CÔNG BÁO/Số ): 572/Ngày 15-7-2022. QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Đột lập- Tự- Hạnh phúc. Luật số: 06/2022/QH15 ngày dự. LUẬT THI ĐUA, KHEN THƯỞNG. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội ban hành Luật Thi đua, khen thưởng. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định về đối tượng, phạm, nguyên tắc, hình thức, tiêu chuẩn. thẩm quyền, trình tự và thủ tục thi đua, khen thưởng. Điều. Đối tượng áp dụng. Luật này áp dụng đối với cá nhân, tập thể, hộ gia đình người Việt Nam cá nhân. tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài cá nhân, tập thể người nước ngoài. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. Thi đua là hoạt động có tổ chức người có thẩm quyền phát động với sự. tham g1a tự nguyện của cá nhân, tập thê, hộ gia đình. Danh hiệu thi đua là hình thức ghi nhận, biểu dương, tôn vinh và khuyến khích. khích bằng lợi ích vật chất đối với cá nhân, tập thể, hộ gia đình có thành tích trong. thị đua. Khen thưởng là việc ghi nhận, biểu dương, tôn vinh và khuyến khích bằng. Lợi ích vật chất đối với cá nhân, tập thể, hộ gia đình có thành tích trong xây dựng. và bảo vệ Tô quôc. Sáng kiến là giải pháp có tính mới về kỹ thuật, quản lý, tác nghiệp, ứng dụng. dụng tiên bộ kỹ thuật mang lại hiệu quả, lợi ích thiết thực đã được áp dụng tại cơ, Ắ. sở, có khả năng nhân rộng và được câp có thâm quyên công nhận. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Bộ, ban, ngành, tỉnh bao gồm Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính. phủ án nhân dân tối cao Viện kiểm sát nhân dân tối cao Văn phòng Trung. ương Đảng, các ban của Đảng và tương đương ở trung ương: Văn phòng Quốc hội Văn phòng Chủ tịch nước Kiểm toán nhà nước Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc. quốc Việt Nam và cơ quan trung ương của các tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức. chính trị xã hội- nghề nghiệp có tổ chức đảng đoàn hoặc có tổ chức đáng thuộc. Đảng bộ khối các cơ quan trung ương: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc. Trung ương. Năm tròn là số năm kỷ niệm có chữ số cuối cùng là: ( ). Điều. Mục tiêu của thi đua, khen thưởng. Mục tiêu của thi đua là nhằm động viên, thu hút, khuyến khích mọi cá nhân. tập thể, hộ gia đình phát huy truyền thống yêu nước, đoàn kết, đổi mới, năng động. Sáng tạo vươn lên, hoàn thành tốt nhiệm vụ, đạt được thành tích tốt nhất trong xây dựng. và bảo vệ Tổ quốc vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn mình. Mục tiêu của khen thưởng là nhằm khuyến khích, động viên cá nhân, tập thể. thể, hộ gia đình hăng hái thi đua ghi nhận công lao, thành tích của cá nhân, tập thể. thể hộ gia đình trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Điều. Nguyên tắc thi đua, khen thưởng. Việc thi đua được thực hiện theo các nguyên tắc sau đây: ) Tự nguyện, tự giác, công khai, minh bạch. ) Đoàn kết, hợp tác và cùng phát triển. Việc khen thưởng được thực hiện theo các nguyên tắc sau đây: ) Chính xác, công khai, mình bạch, công bằng, kịp thời ) Bảo đảm thống nhất giữa hình thức, đối tượng khen thưởng và công trạng. thành tích đạt được. ) Một hình thức khen thưởng có thể tặng nhiều lần cho một đối tượng: không. khen thưởng nhiều lần, nhiều hình thức cho một thành tích đạt được thành tích. đến đâu khen thưởng đến đó. ) Chú trọng khen thưởng cá nhân, tập thể, hộ gia đình trực tiếp lao động, sản. xuất, kinh doanh cá nhân, tập thể công tác ở địa bàn biên giới, trên biển, hải đảo. vùng có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn. Bảo đảm bình đắng giới trong thi đua, khen thưởng. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Điều. Danh hiệu thi đua. Danh hiệu thi đua đối với cá nhân. Danh hiệu thi đua đối với tập thể. Danh hiệu thi đua đối với hộ g1a đình. Điều. Căn cứ xét tặng danh hiệu thi đua. Phong trào thị đua. Thành tích thị đua. Tiêu chuẩn danh hiệu thi đua. Điều. Các loại hình khen thưởng. Khen thưởng công trạng là khen thưởng cho cá nhân, tập thể thường xuyên. có thành tích xuât săc trong xây dựng và bảo vệ Tô quôc. Khen thưởng đột xuất là khen thưởng kịp thời cho cá nhân, tập thể, hộ gia. đình lập được thành tích xuất sắc đột xuất. Khen thưởng phong trào thi đua là khen thưởng cho cá nhân, tập thể, hộ gia. đình có thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua cấp có thẩm quyền phát. động, chỉ đạo trong thời gian cụ thể hoặc thi đua theo chuyên đề phục vụ nhiệm vụ. chính trị của Đảng, Nhà nước. Khen thưởng quá trình cống hiến: là khen thưởng cho cá nhân có quá trình. Tham gia hoạt động lâu dài trong các giai đoạn cách mạng hoặc trong xây dựng và. bảo vệ Tổ quốc, giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự. nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức chính trị xã. hội- nghê nghiệp, tô chức xã hội, tô chức xã hội- nghê nghiệp được Đảng, Nhà. nước giao nhiệm vụ, có công lao, thành tích đóng góp vào sự nghiệp cách mạng. của Đảng và của dân tộc. Khen thưởng theo niên hạn là khen thưởng cho cá nhân thuộc Quân đội. nhân dân và Công nhân dân có thành tích, có quá trình công tác trong lực lượng. vũ trang nhân dân. Khen thưởng đối ngoại là khen thưởng cho cá nhân, tập thể người Việt Nam. định cư ở nước ngoài cá nhân, tập thể người nước ngoài có thành tích đóng góp. vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tô quôc Việt Nam. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số ): 572/Ngày 15-7-2022. Điều. Hình thức khen thưởng. Huân chương. Huy chương. Danh hiệu vinh dự nhà nước. Giải thưởng Hồ Chí Minh. Giải thưởng Nhà nước. Kỷ niệm chương. Bằng khen. Giấy khen. Điều. Căn cứ xét khen thưởng. Thành tích đạt được. Tiêu chuẩn khen thưởng. Điều kiện và hoàn cảnh cụ thể lập được thành tích. Điều. Quỹ thi đua, khen thưởng. Quỹ thi đua, khen thưởng được hình thành trên cơ sở ngân sách nhà nước, từ. Quỹ thi đua, khen thưởng của doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế khác, sự đóng góp. của cá nhân, tổ chức trong nước, cá nhân, tổ chức nước ngoài và các nguồn thu. khác theo quy định của pháp luật. Quỹ thi đua, khen thưởng được dùng để chi tổ chức thực hiện công tác thi. đua, khen thưởng: chị thưởng đôi với danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng cho. thành tích đạt được trong xây dựng và bảo vệ Tô quôc chi, làm hiện vật khen. thưởng hoặc tặng phầm lưu niệm cho cá nhân, tập thể hộ g1a đình. Bộ, ban, ngành, địa phương, cơ quan, tổ chức, đơn vị lập quỹ thi đua, khen. thưởng để chị tổ chức các phong trào thi đua và thực hiện chính sách, chế độ về. khen thưởng theo đúng quy định của pháp luật. Người quyết định khen thưởng có trách nhiệm chi thưởng từ quỹ thi đua. Khen thưởng cấp mình quản lý, trường hợp Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ. Thủ tướng Chính phủ quyết định khen thưởng thì cơ quan đã đề nghị khen thưởng quyêt định. định tại các khoản, và Điều của Luật này có trách nhiệm chi thưởng từ. quỹ thi đua, khen thưởng câp mình quản lý. Chính phủ quy định chi tiết việc thành lập, quản lý và sử dụng quỹ thi đua. khen thưởng. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Điều. Hiện vật khen thưởng. Hiện vật khen thưởng là sản phẩm đặc biệt, được Nhà nước bảo hộ để tặng. cho tập thể, hộ gia đình, tặng hoặc truy tặng cho cá nhân khi được cấp có thẩm quyền. Quyền quyết định khen thưởng, gồm huân chương, huy chương: huy hiệu của. danh hiệu: Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, danh hiệu: Anh hùng Lao. động), danh hiệu: Bà mẹ Việt Nam anh hùng, danh hiệu: Chiến sĩ thi đua toàn. quốc gia kỷ niệm chương: bằng, cờ, giấy khen của các danh hiệu thi đua và hình. thức khen thưởng. Chính phủ quy định chi tiết mẫu, màu sắc, số sao, số vạch cho từng loại, hạng. Huân chương, huy chương, huy hiệu của danh hiệu: Anh hùng Lực lượng vũ trang. nhân dân), danh hiệu: Anh hùng Lao động, danh hiệu: Bà mẹ Việt Nam anh. hùng), danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc, kỷ niệm chương chất liệu, kích. thước khung các loại huân chương, huy chương, bằng, cờ, giấy khen của các danh. hiệu thi đua và hình thức khen thưởng thủ tục cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng. Điều. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị trong công tác thi đua, khen thưởng. khen thưởng. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp lãnh đạo, chỉ đạo và chịu. trách nhiệm về kết quả công tác thi đua, khen thưởng: phát hiện cá nhân, tập thể. Hộ gia đình có thành tích để khen thưởng theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp trên. khen thưởng: nhân rộng điển hình tiên tiến đánh giá thành tích chịu trách nhiệm. về quyết định khen thưởng và việc trình cấp trên khen thưởng. Cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm áp dụng công nghệ thông tin, hiện. đại hóa về quần lý công tác thi đua, khen thưởng. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận, trong. phạm, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, thực hiện quy định tại khoản, khoản. Điều này và có trách nhiệm sau đây: ) Tuyên truyền, giáo dục, vận động, động viên các đảng viên, hội viên và nhân dân. Thực hiện pháp luật về thi đua, khen thưởng: ) Tổ chức hoặc phối hợp với cơ quan, tổ chức, đơn vị tổ chức các phong trào. thi đua. ) Giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về thi đua, khen thưởng và. Phần biện xã hội đồi với dự thảo chính sách, pháp luật về thi đua, khen thưởng. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số )- 572/Ngày 15-7-2022. Cơ quan báo chí có trách nhiệm thực hiện quy định tại khoản, khoản. Điều này và thường xuyên tuyên truyền chủ trương của Đảng, chính sách, pháp. Luật của Nhà nước về thi đua, khen thưởng: tích cực tham gia phát hiện cá nhân. tập thể, hộ gia đình có thành tích xuất sắc phô biến, nêu gương điển hình tiên tiến. người tốt, việc tốt, góp phần cổ vũ, khích lệ phong trào thi đua. Công tác tuyên. truyền bá, phản ánh đúng kết quả của phong trào thi đua và công tác khen thưởng: kịp. thời phần ánh, đầu tranh với các hành phạm pháp luật về thi đua, khen thưởng. Cơ quan, tổ chức, đơn vị tham mưu, giúp việc về công tác thi đua, khen. thưởng có trách nhiệm sau đây: ) Tham mưu, đề xuất thực hiện công tác thi đua, khen thưởng. ) Tham mưu phát động phong trào thi đua xây dựng chương trình, kế hoạch. nội dung thi đua. ) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện công tác thi đua, khen thưởng tiếp nhận, xem xét, thẩm định hồ sơ đề nghị tặng danh hiệu thi đua và hình thức. khen thưởng: trình cấp có thẩm quyền quyết định việc khen thưởng: ) Tham mưu sơ kết, tổng kết các phong trào thi đua. Điều. Trách nhiệm của cá nhân, tổ chức Việt Nam khi nhận hình thức. khen thưởng của cá nhân, tổ chức nước ngoài. Cá nhân, tổ chức Việt Nam khi nhận hình thức khen thưởng của cá nhân, tổ chức. Chức nước ngoài phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền của nước Cộng. xã hội chủ nghĩa Việt Nam đồng ý hoặc theo quy định của điều ước quốc tế mà. nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Hành bị nghiêm cấm trong thi đua, khen thưởng. Tổ chức thi đua, khen thưởng trái với chính sách, pháp luật của Nhà nước. lợi dụng thi đua, khen thướng để vụ lợi. Cản trở, nhũng nhiễu, tiêu cực trong công tác thi đua, khen thưởng. Kê khai gian dồi, làm giả hồ sơ, xác nhận, đề nghị sai trong thi đua, khen thưởng. Lạm dụng chức vụ, quyền hạn đề đề nghị, quyết định tặng danh hiệu thi đua. hình thức khen thưởng trái pháp luật. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số ): 572/Ngày 15-7-2022. Sử dụng hiện vật khen thưởng trái thuần phong, mỹ tục của dân tộc, đạo đức. xã hội, tác động xấu đền xã hội. Sử dụng quỹ thi đua, khen thưởng trái quy định của pháp luật. Chương II. TÔ CHỨC THI ĐUA, DANH HIỆU THI ĐUA. VÀ TIÊU CHUẨN DANH HIỆU THỊ ĐUA. Điều. Hình thức, phạm tổ chức thi đua. Hình thức tổ chức thi đua gồm: ) Thị đua thường xuyên. ) Thi đua theo chuyên đề. Phạm tổ chức thi đua gồm: ) Toàn quốc. ) Bộ, ban, ngành, đoàn thể, địa phương: ) Cụm, khối thi đua Hội đồng Thi đua- Khen thưởng các cấp tổ chức ) Cơ quan, tổ chức, đơn vị. Điều. Nội dung tổ chức phong trào thi đua. Xác định mục tiêu, phạm, đối tượng, nội dung và tiêu chí, thời gian, kế. hoạch, biện pháp tô chức phong trào thị đua. Phát động, triển khai, thực hiện phong trào thi đua. Kiểm tra, giám sát phong trào thi đua. Tuyên truyền, phát hiện, bồi dưỡng và nhân rộng điền hình tiên tiền. Sơ kết, tổng kết và khen thưởng. Điều. Thẩm quyền phát động, chỉ đạo phong trào thi đua. Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ phát động, chỉ đạo phong trào thi đua. trong phạm toàn quôc. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, người. đứng đâu, ban, ngành phát động, chỉ đạo phong trào thi đua trong phạm ngành và. lĩnh vực thuộc thâm quyên quản lý. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp phát động, chỉ đạo phong trào thi đua. trong phạm địa phương. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phát động, chỉ đạo phong trào thi. đua trong phạm cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền quần lý. Điều. Danh hiệu thi đua đối với cá nhân. Chiến sĩ thi đua toàn quốc. Chiến sĩ thi đua Bộ, ban, ngành, tỉnh.Chiến sĩ thì đua cơ sở. Lao động tiên tiền, Chiến sĩ tiên tiến. Điều. Danh hiệu thi đua đối với tập thể, hộ gia đình. Danh hiệu thi đua đối với tập thể gồm: ) Cờ thị đua của Chính phủ. ) Cờ thi đua của Bộ, ban, ngành, tính ). ) Tập thể lao động tiên tiền.Đơn vị tiên tiền. đ) Xã, phường, thị trần tiêu biểu ) Thôn, tổ dân phố văn hóa. Danh hiệu thi đua đối với hộ gia đình là: G1a đình văn hóa. Điều. Danh hiệu. Danh hiệu: (Chiến sĩ thi đua toàn quốc) đề tặng cho cá nhân đạt các tiêu. chuẩn sau đây: ) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu được lựa chọn trong số những cá nhân có. lần liên tục được tặng danh hiệu chiến sĩ thi đua Bộ, ban, ngành, tính ) Có sáng kiến đã được áp dụng hiệu quả và có khả năng nhân rộng trong. toàn quốc hoặc có đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công. nghệ đã được nghiệm thu và áp dụng hiệu quả, có phạm ảnh hưởng trong toàn. quốc hoặc mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu có phạm ảnh. hưởng trong toàn quốc. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Người đứng đầu Bộ, ban, ngành, tỉnh xem xét, công nhận hiệu quả và khả thi. Năng nhân rộng, phạm ảnh hưởng trong toàn quốc của sáng kiến, đề tài khoa. học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công xem xét, công nhận sự. mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu có phạm ảnh hưởng trong. toàn quốc. Điều. Danh hiệu chiến sĩ thi đua Bộ, ban, ngành, tỉnh. Danh hiệu chiến sĩ thi đua Bộ, ban, ngành, tỉnh đề tặng cho cá nhân đạt các. tiêu chuẩn sau đây: ) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu được lựa chọn trong số những cá nhân có. lần liên tục được tặng danh hiệu: Chiến sĩ thi đua cơ sở. ) Có sáng kiến đã được áp dụng hiệu quả và có khả năng nhân rộng trong Bộ. ban, ngành, tính hoặc có đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và. Công nghệ đã được nghiệm thu và áp dụng hiệu quả, có phạm ảnh hưởng trong. Bộ, ban, ngành, tính hoặc mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu có. phạm ảnh hưởng trong toàn quân hoặc toàn lực lượng Công nhân dân. Người đứng đầu Bộ, ban, ngành, tính xem xét, công nhận hiệu quả và khả thi. Năng nhân rộng, phạm ảnh hưởng trong Bộ, ban, ngành, tỉnh của sáng kiến, đề. tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công xem xét, công nhận sự mưu. trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu có phạm ảnh hưởng trong toàn. quân hoặc toàn lực lượng Công nhân dân. Điều. Danh hiệu: (Chiến sĩ thi đua cơ sở). Danh hiệu: (Chiến sĩ thi đua cơ sở) để tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn. sau đây. Đạt tiêu chuẩn danh hiệu: Lao động tiên tiến hoặc,Chiến sĩ tiên tiến. Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc có sáng kiến được cơ sở công nhận hoặc. có đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ đã được. nghiệm thu hoặc mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu được đơn vị. công nhận. THƯ VỤ VIỆT PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. Điều. Danh hiệu. Danh hiệu: Lao động tiên tiến đề tặng cho cán bộ, công chức, viên chức. người lao động đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên ) Có tình thần tự lực, tự cường, đoàn kết, tương trợ, tích cực tham gia phong trào. trào thị đua. Danh hiệu: Chiến sĩ tiên tiền đề tặng cho quân nhân, công nhân, công chức. viên chức quốc phòng thuộc Quân đội nhân dân dân quân thường trực, dân quân. tự vệ cơ động: sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ, công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị. vị thuộc Công nhân dân đạt các tiêu chuẩn quy định tại khoản Điều này. Danh hiệu: Lao động tiên tiến để tặng cho công nhân, nông dân, người lao. động không thuộc đối tượng quy định tại khoản ) và khoản Điều này và đạt các. tiêu chuẩn sau đây: ) Lao động, sản xuất có hiệu quả, tích cực tham gia phong trào thi đua và hoạt động. động xã hội. ) Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Nhà nước có đạo đức, lối sống lành mạnh, đoàn kết, tương trợ, giúp đỡ mọi người. trong cộng đồng. Bộ, ban, ngành, tỉnh, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, quy. định chi tiết, hướng dẫn cụ thể tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu: Lao động tiên tiến.Chiến sĩ tiên tiền cho cá nhân trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền. quản lý. Bộ Quốc phòng quy định chi tiết tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu Chiến sĩ. tiên tiền) đối với dân quân thường trực, dân quân tự vệ cơ động. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định chi tiết tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu. Lao động tiên tiên. Điều. Danh hiệu, giải thưởng thi đua của Chính phủ. quy định tại khoản Điều này. Danh hiệu: (Cờ thi đua của Chính phủ) để tặng hằng năm cho tập thể tiêu. biểu xuất sắc trong số các tập thể dẫn đầu cụm, khối thi đua Bộ, ban, ngành, Ă. tỉnh tô chức và đạt các tiêu chuân sau đây: THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. ) Có thành tích xuất sắc, hoàn thành vượt các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ. được giao trong năm. ) Nội bộ đoàn kết tổ chức đáng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh đi đầu. trong việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. và các tệ nạn xã hội khác. Danh hiệu: Giải thi đua của Chính phủ ( điểm) để tặng hằng năm cho tập thể dẫn. đầu cụm, khối thi đua Hội đồng Thị đua- Khen thưởng Trung ương tổ chức. Danh hiệu: (Cờ thi đua của Chính phủ) để tặng cho tập thể dẫn đầu phong. Phong trào thi đua Thủ tướng Chính phủ phát động có thời gian thực hiện từ năm. trở lên khi sơ kết, tổng kết phong trào. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Danh hiệu cờ thi đua của Bộ, ban, ngành, tỉnh. Danh hiệu cờ thi đua của Bộ, ban, ngành, tỉnh để tặng hàng năm cho tập thể. Dẫn đầu phong trào thi đua của cụm, khối thi đua Bộ, ban, ngành, tỉnh tổ chức. và đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Hoàn thành vượt các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ được giao trong năm là. tập thể tiêu biểu xuất sắc trong Bộ, ban, ngành, tỉnh. ) Nội bộ đoàn kết: tổ chức đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh tích cực. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và các tệ. nạn xã hội khác. Danh hiệu cờ thi đua của Bộ, ban, ngành, tỉnh để tặng cho tập thể dẫn đầu. Phong trào thi đua theo chuyên đề Bộ, ban, ngành, tỉnh phát động có thời gian. thực hiện từ năm trở lên khi tổng kết phong trào. Bộ, ban, ngành, tỉnh, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, quy. Định chi tiết, hướng dẫn cụ thể đối tượng, tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu cờ thi đua. của Bộ, ban, ngành, tính. Điều. Danh hiệu. Danh hiệu: Tập thể lao động xuất sắc 2006 đề tặng hằng năm cho tập thể đạt các. tiêu chuẩn sau đây: ) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. ) Tích cực tham gia phong trào thi đua thường xuyên, thiết thực, hiệu quả THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số ): 572/Ngày 15-7-2022. ) Có cá nhân trong tập thể hoàn thành nhiệm vụ được giao, trong đó có. Ít nhất là cá nhân đạt danh hiệu Lao động tiên tiền. ) Có cá nhân đạt danh hiệu: Chiến sĩ thi đua cơ sở. đ) Nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính. sách, pháp luật của Nhà nước. Danh hiệu: Đơn vị quyết thắng, để tặng cho tập thể thuộc lực lượng vũ. Trang nhân dân đạt các tiêu chuẩn quy định tại các điểm, và đ khoản Điều. này, có cá nhân trong tập thể hoàn thành nhiệm vụ được giao, trong đó có ít. nhất là cá nhân đạt danh hiệu. Chiền sĩ tiên tiền. Bộ, ban, ngành, tính, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, quy. định chi tiết, hướng dẫn cụ thể đối tượng, tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu. Tập thể. lao động xuất sắc, Đơn vị quyết thắng. Điều. Danh hiệu: Tập thể lao động tiên tiền, Đơn vị tiên tiền. Danh hiệu: (Tập thể lao động tiên tiền) để tặng hằng năm cho tập thể đạt các. tiêu chuẩn sau đây: ) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. ) Tham gia phong trào thi đua thường xuyên, thiết thực, hiệu quả ) Có ít nhất là cá nhân trong tập thể đạt danh hiệu Lao động tiên tiến. và không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên. ) Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật. của Nhà nước. Danh hiệu: (Đơn vị tiên tiến) để tặng cho tập thể thuộc lực lượng vũ trang. nhân dân đạt các tiêu chuẩn quy định tại các điểm, và khoản Điều này, có ít. Nhất là cá nhân trong tập thể đạt danh hiệu. nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên. Bộ, ban, ngành, tính, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, quy. định chi tiết, hướng dẫn cụ thể đối tượng, tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu. Tập thể. lao động tiên tiến, Đơn vị tiên tiến. Điều. Danh hiệu xã, phường, thị trấn tiêu biểu. Danh hiệu xã, phường, thị trấn tiêu biểu để tặng hằng năm cho xã, phường. Thị trần dẫn đầu phong trào thi đua cấp huyện và đạt các tiêu chuẩn sau đây: THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. ) Thực hiện tốt các nhiệm vụ kinh tế- xã hội, quốc phòng, ninh, trật tự, ninh. toàn xã hội được giao. ) Đời sống kinh tế ổn định và từng bước phát triển ) Đời sống văn hóa, tỉnh thần lành mạnh, phong phú ) Môi trường toàn, thân thiện, cảnh quan sạch đẹp. đ) Chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định chi tiết tiêu chuẩn và việc xét tặng. Danh hiệu xã, phường, thị trấn tiêu biểu trên cơ sở khung tiêu chuẩn Chính phủ ban hành. phủ quy định. Điều. Danh hiệu thôn, tổ dân phố văn hóa. Danh hiệu thôn, tổ dân phố văn hóa để tặng hằng năm cho thôn, tổ dân phố. trong phạm cấp xã đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Đời sống kinh tế ổn định và phát triển ) Đời sống văn hóa, tinh thần lành mạnh, phong phú ) Môi trường toàn, thân thiện, cảnh quan sạch đẹp. ) Chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước giữ vững trật tự, toàn xã hội tích cực tham gia các phong trào thi đua của địa phương: đ) Có tinh thần đoàn kết, tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong cộng đồng. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định chi tiết tiêu chuẩn và việc xét tặng danh. hiệu thôn, tổ dân phố văn hóa trên cơ sở khung tiêu chuẩn Chính phủ quy định. Điều. Danh hiệu Gia đình văn hóa. Danh hiệu: Gia đình văn hóa, đề tặng hằng năm cho hộ gia đình đạt các tiêu. chuẩn sau đây: ) Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Nhà nước. ) Tích cực tham gia các phong trào thi đua lao động, sản xuất, học tập, bảo vệ. ninh, trật tự, toàn xã hội của địa phương: ) Gia đình ấm, tiến bộ, hạnh phúc, văn minh thường xuyên gắn bó, đoàn kết. kết, tương trợ, giúp đỡ trong cộng đồng. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định chi tiết tiêu chuẩn và việc xét tặng danh. hiệu Gia đình văn hóa trên cơ sở khung tiêu chuân Chính phủ quy định. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số ): 572/Ngày 15-7-2022. Điều. Các danh hiệu thi đua khác. Danh hiệu thi đua, tiêu chuẩn danh hiệu thi đua của tổ chức chính trị, tổ chức. chức chính trị- xã hội, tổ chức chính trị xã hội- nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ. chức xã hội- nghề nghiệp cơ quan trung ương của các tổ chức này quy định. Danh hiệu thi đua, tiêu chuẩn danh hiệu cờ thi đua của quân khu, quân đoàn. quân chủng, binh chủng. tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Ban Cơ. yếu Chính phủ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định. Danh hiệu thi đua, tiêu chuẩn danh hiệu cờ thi đua của đại học quốc gia. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Danh hiệu thi đua, tiêu chuẩn danh hiệu thi đua đối với cá nhân, tập thể và. người đang công tác, học tập tại cơ sở giáo dục theo quy định của pháp luật về giáo. dục, đào tạo Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc người đứng đầu Bộ, ngành quần lý cơ sở giáo dục quy định theo thắm quyền. Chương. ĐÓI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN KHI THƯƠNG. Mục. ĐÓI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN KHI THƯỞNG HUẦN CHƯƠNG. Điều. Huân chương. Huân chương để tặng cho tập thể có nhiều thành tích tặng hoặc truy tặng. cho cá nhân có công trạng, lập được thành tích hoặc có quá trình công hiên lâu dài. trong cơ quan, tô chức, đơn vịị. Huân chương gồm: ) (Huân chương Sao vàng 2006). ) Huân chương Hồ Chí Minh. ) Huân chương Độc lập hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Đa. ) Huân chương Quân công ( hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba. đ) Huân chương Lao động hạng Nhất, hạng Nhi, hạng Đa. ) Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. ) Huân chương Chiến công ( ) hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba. ) Huân chương Đại đoàn kết dân tộc. ), Huân chương Dũng cảm. ) Huân chương Hữu nghị. Điều. (Huân chương Sao vàng). ].Huân chương Sao vàng là huân chương cao quý nhất của nước Cộng. xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Huy chương Sao vàng ( ) để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân chấp hành tốt. chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu. chuẩn sau đây: ) Có nhiều công lao lớn, đặc biệt xuất sắc trong sự nghiệp cách mạng của Đảng. Đảng, của dân tộc ) Có nhiều công lao lớn, đặc biệt xuất sắc đối với đất nước thuộc một trong. các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa, nghệ thuật, khoa học, công nghệ. quốc phòng, ninh, đối ngoại hoặc lĩnh vực khác. Huy chương Sao vàng ( ) để tặng cho Bộ, ban, ngành, tỉnh, cơ quan của TW. Quốc hội đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Đã được tặng (Huân chương Hồ Chí Minh) và sau đó có liên tục từ năm. trở lên, đến thời điểm đề nghị lập được nhiều thành tích đặc biệt xuất sắc, có phạm. ảnh hưởng rộng và có nhân tổ mới tiêu biểu cho cả nước học tập ) Có bề dày truyền thống, có công lao lớn trong sự nghiệp cách mạng của Đảng. Đảng, của dân tộc nội bộ đoàn kết: tổ chức đáng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh. Huân chương Sao vàng ( ) để tặng cho quân khu, quân đoàn, quân chủng. binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, hệ lực lượng trong. Công nhân dân, tổng cục và tương đương thuộc Bộ, ban, ngành đạt các tiêu. chuẩn sau đây: ) Đã được tặng (Huân chương Hồ Chí Minh) và sau đó có liên tục từ năm. trở lên, đến thời điểm đề nghị lập được nhiều thành tích đặc biệt xuất sắc, có phạm. ảnh hưởng rộng và có nhân tố mới tiêu biểu cho cả nước học tập ) Có bề dày truyền thống, có công lao lớn trong sự nghiệp cách mạng của Đảng. Đảng, của dân tộc nội bộ đoàn kết tổ chức đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số ): 572/Ngày 15-7-2022. Tập thể đã được tặng (Huân chương Hồ Chí Minh) lần tiếp theo thì. thời. Thời gian và tiêu chuẩn đề nghị tặng (Huân chương Sao vàng) được tính từ khi được. tặng Huân chương Hồ Chí Minh lần gần nhất. Huân chương Sao vàng ( ) để tặng cho nguyên thủ quốc gia nước ngoài có. công lao lớn đối với nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam được Bộ, ban, ngành công nhận và đề nghị. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng. (Chuân. chương Sao vàng) đối với trường hợp quy định tại điểm khoản Điều này. Điều. (Huân chương Hồ Chí Minh). Huy chương Hồ Chí Minh) đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân chấp hành. tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các. tiêu chuẩn sau đây: ) Có công lao lớn, đặc biệt xuất sắc trong sự nghiệp cách mạng của Đảng. của dân tộc. ) Có nhiều thành tích đặc biệt xuất sắc, có phạm ảnh hưởng và nêu gương. trong toàn quốc thuộc một trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa. nghệ thuật khoa học, công nghệ, quốc phòng, ninh, đối ngoại hoặc lĩnh vực khác. Huy chương Hồ Chí Minh) đề tặng cho Bộ, ban, ngành, tỉnh, cơ quan của. Quốc hội đạt các tiêu chuẩn sau đây: kài. ) Đã được tặng: Huân chương Độc lập hạng Nhất hoặc.Huân chương Quân. công) hạng Nhất và sau đó có liên tục từ năm trở lên đến thời điểm đề nghị lập. được thành tích đặc biệt xuất sắc, có phạm ảnh hưởng rộng và có nhân tố mới. tiêu biểu cho cả nước học tập. ) Có bề dày truyền thống, có công lao lớn trong sự nghiệp cách mạng của Đảng. Đảng, của dân tộc nội bộ đoàn kết: tổ chức đáng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh. Huân chương Hồ Chí Minh (1986) để tặng cho quân khu, quân đoàn, quân chủng. binh chủng, Tổng cục và tương đương thuộc Đội Quốc phòng, hệ lực lượng trong. Công nhân dân, tổng cục và tương đương thuộc Bộ, ban, ngành đạt các tiêu. chuân sau đây: ) Đã được tặng: Huân chương Độc lập hạng Nhất hoặc.Huân chương Quân. công) hạng Nhất và sau đó có liên tục từ năm trở lên đến thời điểm đề nghị lập. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. được thành tích đặc biệt xuất sắc, có phạm ảnh hưởng rộng và có nhân tố mới. tiêu biểu cho cả nước học tập. ) Có bề dày truyền thống, có công lao lớn trong sự nghiệp cách mạng của Đảng. Đảng, của dân tộc nội bộ đoản kết: tổ chức đáng, đoản thể trong sạch, vững mạnh. Tập thể đã được tặng, Huân chương Hồ Chí Minh, và sau đó có liên tục. từ năm trở lên, đến thời điểm đề nghị lập được nhiều thành tích xuất sắc nội bộ. đoàn kết tổ chức đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh thì được xét tặng Huân. chương Hồ Chí Minh) lần tiếp theo. Trong thời gian đó, nếu được tặng Huân. chương Độc lập) hạng Nhất hoặc Huân chương Quân công ( ) hạng Nhất thì tiêu. Chuẩn đề tặng (Huân chương Hồ Chí Minh) lần tiếp theo thực hiện theo quy định. tại khoản Điều này. Huân chương Hồ Chí Minh (1986) để tặng cho người nước ngoài có công lao. lớn đối với nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam được Bộ, ban, ngành công. nhận và đề nghị. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng.Huân. chương Hồ Chí Minh) đối với trường hợp quy định tại điểm khoản Điều này. Điều. (Huân chương Độc lập) hạng Nhất. Huy chương Độc lập ( ) hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tổ chức. Nắm bắt tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Có quá trình cống hiền lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đơn vị ) Có thành tích đặc biệt xuất sắc, có phạm ảnh hưởng và nêu gương trong. toàn quốc thuộc một trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa, nghệ. thuật, khoa học, công nghệ, đối ngoại hoặc lĩnh vực khác. Huy chương Độc lập ( ) hạng Nhất đề tặng cho Bộ, ban, ngành, tỉnh, cơ. quà của Quốc hội nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập năm tròn và đạt các tiêu chuẩn. sau đây: ) Đã được tặng: Huân chương Độc lập hạng Nhì. ) Lập được thành tích đặc biệt xuất sắc, có bề dày truyền thống, có công lao. lớn trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc nội bộ đoàn kết tổ chức. đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG ĐÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. Huy chương Độc lập ( ) hạng Nhất để tặng cho tập thể không thuộc đối. tượng quy định tại khoản Điều này và đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Đã được tặng: (Huân chương Độc lập, hạng Nhì và sau đó có liên tục từ năm. trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc. đạt danh hiệu: Tập thể lao động xuất sắc, trong thời gian đó có lần được tặng. Cờ thi đua của Chính phủ) và lần được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính. phủ) hoặc có lần được tặng cờ thi đua của Chính phủ và lần được tặng cờ. thi đua của Bộ, ban, ngành, tỉnh. ) Nội bộ đoản kết: tổ chức đáng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh. Huy chương Độc lập) hạng Nhất đề tặng cho cá nhân, tập thể người Việt. Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân, tập thể người nước ngoài tôn trọng độc lập. Chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp, phong tục, tập quán tốt đẹp. của Việt Nam và có thành tích đặc biệt xuất sắc đối với nước Cộng xã hội chủ nghĩa. nghĩa Việt Nam được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận và đề nghị. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng Huân chương. Độc lập) hạng Nhất đối với trường hợp quy định tại điểm khoản Điều này. Điều. (Huân chương Độc lập) hạng Nhì. Huy chương Độc lập ( ) hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, chấp. Nắm bắt tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Có quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đơn vị ) Lập được nhiều thành tích xuất sắc, có phạm ảnh hưởng và nêu gương. trong toàn quốc thuộc một trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế xã hội, văn hóa. nghệ thuật, khoa học, công nghệ, đối ngoại hoặc lĩnh vực khác. Huy chương Độc lập ( ) hạng Nhì đề tặng cho Bộ, ban, ngành. tỉnh, cơ quan của Đảng. Quốc hội nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập năm tròn và đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Đã được tặng: Huân chương Độc lập hạng Ba. ) Có nhiều thành tích xuất sắc, có bề dày truyền thống, có công lao lớn. trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc nội bộ đoàn kết tổ chức đáng. đoàn thể trong sạch, vững mạnh. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Huy chương Độc lập ( ) hạng Nhì để tặng cho tập thể không thuộc đối tượng. quy định tại khoản Điều này và đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Đã được tặng: (Huân chương Độc lập) hạng Ba và sau đó có liên tục từ. năm trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. hoặc đạt danh hiệu: Tập thể lao động xuất sắc, trong thời gian đó có lần được. tặng cờ thi đua của Chính phủ), lần được tặng Bằng khen của Thủ tướng. Chính phủ) và lần được tặng bằng khen của Bộ, ban, ngành, tính hoặc có lần. được tặng cờ thi đua của Chính phủ, lần được tặng cờ thi đua của Bộ, ban, TW. ngành, tỉnh và lần được tặng bằng khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh. ) Nội bộ đoản kết: tổ chức đáng, đoản thể trong sạch, vững mạnh. Huy chương Độc lập ( ) hạng Nhì để tặng cho cá nhân, tập thể người Việt. Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân, tập thể người nước ngoài tôn trọng độc lập. Chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp, phong tục, tập quán tốt đẹp. của Việt Nam và có nhiều thành tích xuất sắc đối với nước Cộng xã hội chủ nghĩa. nghĩa Việt Nam được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận và đề nghị. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng Huân chương. Độc lập) hạng Nhì đối với trường hợp quy định tại điểm khoản ] Điều này. Điều. (Huân chương Độc lập) hạng Ba. Huy chương Độc lập ( ) hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tổ chức. Nắm bắt tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Có quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đơn vị ) Lập được thành tích xuất sắc, có phạm ảnh hưởng và nêu gương trong. toàn quốc thuộc một trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế xã hội, văn hóa, nghệ. thuật, khoa học, công nghệ, đối ngoại hoặc lĩnh vực khác. Huy chương Độc lập ( ) hạng Ba để tặng cho Bộ, ban, ngành, tỉnh, cơ quan. của Quốc hội nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập năm tròn lập được nhiều thành tích. xuất sắc có bề dày truyền thống: có công lao lớn trong sự nghiệp cách mạng của Đảng. Đảng, của dân tộc nội bộ đoản ổt, tổ chức đáng, đoản thể trong sạch, vững mạnh. Huy chương Độc lập ( ) hạng Ba để tặng cho tập thể không thuộc đối tượng. quy định tại khoản Điều này và đạt các tiêu chuẩn sau đây: THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. ) Đã được tặng (Huân chương Lao động) hạng Nhất và sau đó có liên tục. từ năm trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc. nhiệm vụ hoặc đạt danh hiệu: Tập thể lao động xuất sắc, trong thời gian đó có lần. được tặng. Cờ thi đua của Chính phủ, và lần được tặng. Bằng khen của Thủ. tướng Chính phủ) hoặc có lần được tặng cờ thi đua của Chính phủ) và lần. được tặng cờ thị đua của Bộ, ban, ngành, tỉnh. ) Nội bộ đoàn kết tổ chức đáng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh ) Có quá trình xây dựng và phát triển từ năm trở lên. Huy chương Độc lập ( ) hạng Ba để tặng cho cá nhân, tập thể người Việt. Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân, tập thể người nước ngoài tôn trọng độc lập. Chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp, phong tục, tập quán tốt đẹp. của Việt Nam và có thành tích xuất sắc đối với nước Cộng xã hội chủ nghĩa. Việt Nam được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận và đề nghị. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng Huân chương. Độc lập) hạng Ba đối với trường hợp quy định tại điểm khoản Điều này. Điều. (Huân chương Quân công) hạng Nhất. Huân chương Quân công ( ) hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân. chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân dân. ) Lập được thành tích đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu. huấn luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, nền ninh. nhân dân được nêu gương trong toàn quốc. Huy chương Quân công ( ) hạng Nhất để tặng cho Bộ Quốc phòng, Bộ. Công nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập năm tròn và đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Đã được tặng Huân chương Quân công hạng Nhĩ ) Lập được thành tích đặc biệt xuất sắc, có công lao lớn trong sự nghiệp. cách mạng của Đảng, của dân tộc nội bộ đoàn kết: tổ chức đáng, đoàn thể trong. sạch, vững mạnh. Huy chương Quân công ( ) hạng Nhất để tặng cho tập thể trong Quân đội. nhân dân, Công nhân dân đạt các tiêu chuẩn sau đây: THƯ VỤ VIỆT PHÁP.JUAẶCT: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. ) Đã được tặng: (Huân chương Quân công) hạng Nhì và sau đó có liên tục. từ năm trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc. nhiệm vụ hoặc đạt danh hiệu: Đơn vị quyết thắng, trong thời gian đó có lần. được tặng. Cờ thi đua của Chính phủ, và lần được tặng. Bằng khen của Thủ. tướng Chính phủ) hoặc có lần được tặng cờ thi đua của Chính phủ) và lần. được tặng cờ thi đua của Bộ Quốc phòng hoặc Bộ Công ) Nội bộ đoàn kết tổ chức đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng.Huân. chương Quân công ( ) hạng Nhất đối với trường hợp quy định tại điểm khoản. Điều này. Điều này. Điều. (Huân chương Quân công) hạng Nhì. Huân chương Quân công ( ) hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân. chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân dân ) Lập được nhiều thành tích xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu. huấn luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, nền ninh. nhân dân được nêu gương trong toàn quốc. Huy chương Quân công ( ) hạng Nhì để tặng cho Bộ Quốc phòng, Bộ Công. ăn nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập năm tròn và đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Đã được tặng: Huân chương Quân công hạng Đa. ) Lập được nhiều thành tích xuất sắc, có công lao lớn trong sự nghiệp cách mạng. mạng của Đảng, của dân tộc nội bộ đoàn kết: tổ chức đáng, đoàn thể trong sạch. vững mạnh. Huy chương Quân công ( ) hạng Nhì để tặng cho tập thể trong Quân đội. nhân dân, Công nhân dân đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Đã được tặng (Huân chương Quân công) hạng Đa và sau đó có liên tục từ. năm trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. vụ hoặc đạt danh hiệu: Đơn vị quyết thắng, trong thời gian đó có lần được. tặng cờ thi đua của Chính phủ), lần được tặng Bằng khen của Thủ tướng. Chính phủ) và lần được tặng bằng khen của Bộ Quốc phòng hoặc Bộ Công. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. hoặc có lần được tặng cờ thi đua của Chính phủ, hoặc lần được tặng cờ thi đua. của Bộ Quốc phòng hoặc Bộ Công và lần được tặng Bằng khen của Bộ Quốc phòng. phòng hoặc Bộ Công. ) Nội bộ đoản kết tổ chức đáng, đoản thể trong sạch, vững mạnh. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng. (Chuân. chương Quân công ( ) hạng Nhì đối với trường hợp quy định tại điểm khoản. ]. Điều này. Điều này. Điều. (Huân chương Quân công) hạng Ba. Huân chương Quân công ( ) hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân. chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân dân ) Lập được thành tích xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn luyện. luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, nền ninh nhân dân. dân được nêu gương trong toàn quốc. Huy chương Quân công ( ) hạng Ba để tặng cho Bộ Quốc phòng, Bộ Công. nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập, năm tròn lập được thành tích xuất sắc có công. lao lớn trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc nội bộ đoàn kết tổ. chức đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh. Huy chương Quân công ( ) hạng Ba để tặng cho tập thể trong Quân đội. nhân dân, Công nhân dân đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Đã được tặng (Huân chương Bảo vệ Tổ quốc) hạng Nhất và sau đó có liên. tục từ năm trở lên đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc. nhiệm vụ hoặc đạt danh hiệu, trong thời gian đó có lần. được tặng. Cờ thi đua của Chính phủ, và lần được tặng. Bằng khen của Thủ. tướng Chính phủ) hoặc có lần được tặng cờ thi đua của Chính phủ) và lần. được tặng cờ thi đua của Bộ Quốc phòng hoặc Bộ Công ) Nội bộ đoàn kết: tổ chức đáng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh ) Có quá trình xây dựng và phát triển từ năm trở lên. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng Huân chương. Quân công hạng Ba đối với trường hợp quy định tại điểm khoản Điều này. THƯ VỤ VIỆT PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Điều. (Huân chương Lao động) hạng Nhất. Huy chương Lao động hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân. chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích đặc biệt xuất sắc, đột xuất trong lao động, công tác, sản. xuất, kinh doanh, học tập và nghiên cứu khoa học hoặc lĩnh vực khác, có phạm. ảnh hướng và nêu gương trong toàn quốc ) Được giải thưởng cao của thế giới. ) Có phát minh, sáng chế được ứng dụng mang lại hiệu quả cao, có phạm. ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc hoặc có công trình khoa học và công. nghệ hoặc tác phẩm xuất sắc tiêu biểu cấp Nhà nước được cơ quan, tổ chức có. thẩm quyền công nhận. ) Có nhiều đóng góp lớn vào sự phát triển kinh tế- xã hội của đất nước, bảo. đầm sinh xã hội, từ thiện nhân đạo, ứng dụng tiền bộ khoa học, kỹ thuật đ) Đã được tặng: (Huân chương Lao động) hạng Nhì và sau đó có liên tục. từ năm trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành tốt nhiệm vụ. trở lên, trong thời gian đó có từ năm trở lên được công nhận hoàn thành xuất. sắc nhiệm vụ và có lần được tặng danh hiệu chiến sĩ thi đua Bộ, ban, ngành, tỉnh. ) Có quá trình cống hiền lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. Huy chương Lao động hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng cho công nhân. Nông dân chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. và đạt một trong các tiêu chuân sau đây: ) Đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại các điểm, và khoản. Điều này. ) Công nhân có sáng kiến mang lại giá trị cao, có lợi ích thiết thực và có. đóng góp trong việc đào tạo, bồi dưỡng, giúp đỡ đồng nghiệp nâng cao trình độ. chuyên môn, tay nghề được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận. ) Nông dân có sáng kiến được áp dụng có hiệu quả trong phạm quản lý. của Bộ, ban, ngành, tỉnh, mang lại giá trị cao, có lợi ích thiết thực hoặc có mô hình. sản xuất hiệu quả và ổn định từ năm trở lên, giúp đỡ nhiều hộ nông dân phát. triển sản xuất và tạo việc làm cho nhiều lao động được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. Huân chương Lao động hạng Nhất đề tặng hoặc truy tặng cho doanh nhân. Trí thức, nhà khoa học chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật. của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại các điểm, và. khoản Điều này. Huy chương Lao động hạng Nhất để tặng cho tập thể có nội bộ đoàn kết. chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất, có phạm ảnh hướng và. nêu gương trong toàn quốc được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận. ) Có nhiều đóng góp lớn vào sự phát triển kinh tế- xã hội của đất nước, bảo. đầm sinh xã hội, từ thiện nhân đạo, ứng dụng tiền bộ khoa học, kỹ thuật ) Có thành tích đặc biệt xuất sắc, được bình xét khi sơ kết, tổng kết phong. trào thị đua Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ phát động ) Đã được tặng: (Huân chương Lao động) hạng Nhì và sau đó có liên tục. từ năm trở lên đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc. nhiệm vụ hoặc đạt danh hiệu: Tập thể lao động xuất sắc, trong thời gian đó có lần. được tặng. Cờ thi đua của Chính phủ, hoặc có lần được tặng. Cờ thi đua của. Chính phủ) và lần được tặng cờ thi đua của Bộ, ban, ngành, tỉnh hoặc có lần. được tặng cờ thi đua của Bộ, ban, ngành, tỉnh hoặc có lần được tặng bằng khen. của Bộ, ban, ngành, tỉnh đối với tập thể không thuộc đối tượng được tặng cờ thị đua. Huy chương Lao động hạng Nhất để tặng cho doanh nghiệp, tổ chức. kinh tế khác chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà. nước và đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại khoản Điều này. Huân chương Lao động hạng Nhất để tặng cho cá nhân, tập thể người Việt. Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân, tập thể người nước ngoài tôn trọng độc lập. Chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp, phong tục, tập quán tốt đẹp. của Việt Nam và có thành tích đặc biệt xuất sắc đóng góp vào sự phát triển kinh tế-. xã hội của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam được Bộ, ban, ngành, tỉnh. công nhận và đề nghị. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng. (Chuân. chương Lao động ( ) hạng Nhất đối với trường hợp quy định tại điểm và điểm. khoản Điều này. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Điều. (Huân chương Lao động) hạng Nhì. Huân chương Lao động) hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tổ chức. Nắm bắt tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất trong lao động, công tác, sản xuất. Kinh doanh, học tập và nghiên cứu khoa học hoặc lĩnh vực khác, có phạm ảnh. hưởng và nêu gương trong Bộ, ban, ngành, tỉnh ) Được giải thưởng quốc tế cao nhất của khu vực ) Có phát minh, sáng chế được ứng dụng mang lại hiệu quả cao, có phạm. ảnh hưởng và nêu gương trong Bộ, ban, ngành, tỉnh hoặc có công trình khoa học. và công nghệ hoặc tác phẩm xuất sắc tiêu biểu cấp Bộ, ban, ngành, tỉnh. ) Có đóng góp lớn vào sự phát triển kinh tế- xã hội của đất nước, bảo đảm ninh. sinh xã hội, từ thiện nhân đạo, ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật. đ) Đã được tặng: (Huân chương Lao động) hạng Ba và sau đó có liên tục từ. năm trở lên, được công nhận hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên, trong thời gian đó có. Từ năm trở lên được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và có lần được. tặng danh hiệu chiến sĩ thi đua Bộ, ban, ngành, tỉnh. ) Có quá trình cồng hiền lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. Huy chương Lao động hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho công nhân. Nông dân chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại các điểm, và khoản. Điều này. ) Công nhân có sáng kiến mang lại giá trị cao, có lợi ích thiết thực và có. đóng góp trong việc đào tạo, bồi dưỡng, giúp đỡ đồng nghiệp nâng cao trình độ. chuyên môn, tay nghề được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận. ) Nông dân có sáng kiến được áp dụng có hiệu quả trong phạm quản lý. của Bộ, ban, ngành, tỉnh, mang lại giá trị cao và có lợi ích thiết thực hoặc có mô. hình sản xuất hiệu quả và ổn định từ năm trở lên, giúp đỡ nhiều hộ nông. dân phát triển sản xuất và tạo việc làm cho người lao động được Bộ, ban, ngành. tỉnh công nhận. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số )- 572/Ngày 15-7-2022. Huy chương Lao động hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho doanh nhân. Trí thức, nhà khoa học chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật. của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại các điểm, và. khoản Điều này. Huy chương Lao động hạng Nhì đề tặng cho tập thể có nội bộ đoàn kết. chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất, có phạm ảnh hưởng trong Bộ, ban. ngành, tỉnh. ) Có đóng góp lớn vào sự phát triển kinh tế- xã hội của đất nước, bảo đảm ninh. sinh xã hội, từ thiện nhân đạo, ứng dụng tiền bộ khoa học, kỹ thuật ) Có nhiều thành tích xuất sắc tiêu biểu, được bình xét khi sơ kết, tổng kết. phong trào thi đua Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ phát động: ) Đã được tặng (Huân chương Lao động) hạng Ba và sau đó có liên tục từ năm. trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc. đạt danh hiệu: Tập thể lao động xuất sắc, trong thời gian đó có lần được tặng. Cờ thi đua của Chính phủ) và lần được tặng cờ thi đua của Bộ, ban, ngành. tỉnh hoặc có lần được tặng cờ thi đua của Bộ, ban, ngành, tỉnh hoặc có lần. Được tặng bằng khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh đối với tập thể không thuộc đối. tượng được tặng cờ thị đua. Huy chương Lao động hạng Nhì để tặng cho doanh nghiệp, tổ chức kinh.) khác chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và. đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại khoản Điều này. Huy chương Lao động hạng Nhì để tặng cho cá nhân, tập thể người Việt. Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân, tập thể người nước ngoài tôn trọng độc lập. Chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp, phong tục, tập quán tốt đẹp. của Việt Nam và có nhiều thành tích xuất sắc đóng góp vào sự phát triển kinh tế-. xã hội của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam được Bộ, ban, ngành, tính. công nhận và đề nghị. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng. (Chuân. chương Lao động) hạng Nhì đối với trường hợp quy định tại điểm và điểm. khoản Điêu này. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Điều. (Huân chương Lao động) hạng Ba. Huy chương Lao động hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tổ chức. Nắm bắt tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu, được bình xét khi sơ kết, tổng kết phong. Phong trào thi đua Bộ, ban, ngành, tỉnh phát động có thời gian thực hiện từ năm. trở lên. ) Có phát minh, sáng chế được ứng dụng mang lại hiệu quả cao, có phạm. ảnh hưởng và nêu gương ở một trong các lĩnh vực thuộc phạm quản lý của Bộ. Bộ, ngành, tỉnh hoặc công trình khoa học và công nghệ hoặc tác phẩm xuất sắc. tiêu biểu ở một trong các lĩnh vực thuộc phạm quản lý của Bộ, ban, ngành, tỉnh ) Có nhiều đóng góp vào sự phát triển kinh tế- xã hội của đất nước, bảo đảm. sinh xã hội, từ thiện nhân đạo, ứng dụng tiền bộ khoa học, kỹ thuật ) Có thành tích xuất sắc đột xuất trong lao động, công tác, sản xuất, kinh doanh. kinh doanh, học tập và nghiên cứu khoa học hoặc lĩnh vực khác, có phạm ảnh. hưởng và nêu gương ở một trong các lĩnh vực thuộc phạm quản lý của Bộ, ban. ngành, tỉnh. đ) Được giải thưởng quốc tế cao của khu vực. ) Đã được tặng (Đằng khen của Thủ tướng Chính phủ) và sau đó có liên tục. từ năm trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành tốt nhiệm vụ. trở lên, trong thời gian đó có từ năm trở lên được công nhận hoàn thành xuất. Sắc, nhiệm vụ và có lần được tặng danh hiệu. Chiến sĩ thi đua cơ sở. ) Có quá trình cống hiền lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. Huy chương Lao động hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho công nhân. Nông dân chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại các điểm, và đ khoản. Điều này. ) Công nhân có sáng kiến được áp dụng có hiệu quả, có đóng góp trong việc. Đào tạo, bồi dưỡng, giúp đỡ đồng nghiệp nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề. được Bộ, ban ngành, tỉnh công nhận THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. ) Nông dân có sáng kiến được áp dụng có hiệu quả trong phạm quản lý của. Bộ, ban ngành, tỉnh hoặc có mô hình sản xuất hiệu quả và ổn định từ năm trở lên. lên, giúp đỡ nhiều hộ nông dân phát triển sản xuất và tạo việc làm cho người lao. động được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận. Huy chương Lao động hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho doanh nhân. Trí thức, nhà khoa học chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật. của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại các điểm, và đ. khoản Điều này. Huân chương Lao động ( ) hạng Ba để tặng cho tập thể có nội bộ đoàn kết. chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất, có phạm ảnh hưởng trong từng. lĩnh vực thuộc phạm quản lý của Bộ, ban, ngành, tỉnh. ) Có nhiều đóng góp trong phát triển kinh tế- xã hội của đất nước, bảo đảm. sinh xã hội, từ thiện nhân đạo, ứng dụng tiền bộ khoa học, kỹ thuật ) Có thành tích xuất sắc, được bình xét khi sơ kết, tổng kết phong trào thi đua. Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ phát động hoặc phong trào thi đua Bộ, ban, ngành, tỉnh phát động có thời gian thực hiện từ năm trở lên. ) Có thành tích xuất sắc trong phục vụ nhiệm vụ chính trị của Đảng, Nhà nước. đ) Có quá trình xây dựng, phát triển từ năm trở lên, đã được tặng Bằng. khen của Thủ tướng Chính phủ ( ) và sau đó có liên tục từ năm trở lên đến thời. điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc đạt danh hiệu, Tập thể lao động xuất sắc, trong thời gian đó có lần được tặng cờ thi đua. của Chính phủ) hoặc có lần được tặng cờ thi đua của Bộ, ban, ngành, tỉnh hoặc. Có lần được tặng cờ thi đua của Bộ, ban, ngành, tính và lần được tặng bằng. khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh hoặc có lần được tặng Bằng khen của Bộ, ban. ngành, tính đối với tập thể không thuộc đối tượng được tặng cờ thiị đua. Huy chương Lao động hạng Ba để tặng cho doanh nghiệp, tổ chức kinh.) khác chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và. đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại khoản Điều này. Huy chương Lao động hạng Ba để tặng cho cá nhân, tập thể người Việt. Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân, tập thể người nước ngoài tôn trọng độc lập. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp, phong tục, tập quán tốt đẹp. của Việt Nam và có thành tích xuất sắc đóng góp vào sự nghiệp phát triển kinh tế-. xã hội của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam được Bộ, ban, ngành, tỉnh. công nhận và đề nghị. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng. (Chuân. chương Lao động) hạng Ba đối với trường hợp quy định tại điểm đ và điểm. khoản Điều này. Điều. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất. Huy chương Bảo vệ Tổ quốc) hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá. nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính. sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích đặc biệt xuất sắc, đột xuất trong chiến đấu, phục vụ. chiến đấu, huấn luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, nền. ninh nhân dân, có phạm ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ) Có phát minh, sáng chế, công trình khoa học và công nghệ hoặc tác phẩm. xuất sắc tiêu biểu cấp Nhà nước về quốc phòng, ninh được cơ quan, tổ chức có. thầm quyền công nhận. ) Đã được tặng (Huân chương Bảo vệ Tổ quốc) hạng Nhì và sau đó có liên. tục từ năm trở lên đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành tốt nhiệm vụ. vụ trở lên, trong thời gian đó có từ năm trở lên được công nhận hoàn thành xuất. Sắc, nhiệm vụ và có lần được Bộ Quốc phòng hoặc Bộ Công tặng danh hiệu. chiến sĩ thi đua cấp Bộ: ) Có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân dân. Huy chương Bảo vệ Tổ quốc) hạng Nhất đề tặng cho tập thể thuộc lực. Lực lượng vũ trang nhân dân có nội bộ đoàn kết, tổ chức đáng, đoàn thể trong sạch. vững mạnh, chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà. nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích đặc biệt xuất sắc, đột xuất trong công tác huấn luyện. sẵn sàng chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, nền ninh. ninh nhân dân, có phạm ảnh hưởng trong toàn quốc, được Bộ Quốc phòng hoặc. Bộ Công công nhận. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. ) Đã được tặng (Huân chương Bảo vệ Tổ quốc) hạng Nhì và sau đó có liên. tục từ năm trở lên đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc. nhiệm vụ hoặc đạt danh hiệu: Đơn vị quyết thẳng, trong thời gian đó có lần. được tặng. Cờ thi đua của Chính phủ, hoặc có lần được tặng. Cờ thi đua của. Chính phủ) và lần được tặng cờ thi đua của Bộ Quốc phòng, Bộ Công hoặc. Có lần được tặng cờ thi đua của Bộ Quốc phòng, Bộ Công hoặc có lần. Được tặng bằng khen của Bộ Quốc phòng, Bộ Công đối với tập thể không thuộc. đối tượng được tặng cờ thị đua. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng. (Chuân. chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất đối với trường hợp quy định tại điểm khoản. Điều này. Điều này. Điều. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhì. Huy chương Báo vệ Tổ quốc hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá. nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính. sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu. huấn luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, nền ninh. nhân dân, có phạm ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân hoặc toàn lực. lượng Công nhân dân. ) Có phát minh, sáng chế, công trình khoa học và công nghệ hoặc tác phẩm. xuất sắc cấp Nhà nước về quốc phòng, ninh được cơ quan, tổ chức có thầm. quyền công nhận. ) Đã được tặng các Huân chương Bảo vệ Tổ quốc, hạng Ba và sau đó có liên tục. từ năm trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành tốt nhiệm vụ. trở lên, trong thời gian đó có từ năm trở lên được công nhận hoàn thành xuất. Sắc, nhiệm vụ và có lần được Bộ Quốc phòng hoặc Bộ Công tặng danh hiệu. chiến sĩ thi đua cấp Bộ: ) Có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân dân. Huy chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhì để tặng cho tập thể thuộc lực. Lực lượng vũ trang nhân dân có nội bộ đoàn kết, tổ chức đảng, đoàn thể trong sạch. vững mạnh, chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà. nước và đạt một trong các tiêu chuân sau đây: THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. ) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất trong công tác huấn luyện, sẵn sàng. chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, nền ninh. nhân dân, có phạm ảnh hưởng trong toàn quân hoặc toàn lực lượng Công. nhân dân được Bộ Quốc phòng hoặc Bộ Công công nhận ) Đã được tặng: Huân chương Bảo vệ Tổ quốc, hạng Ba và sau đó có liên tục. từ năm trở lên đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc. nhiệm vụ hoặc đạt danh hiệu: Đơn vị quyết thắng, trong thời gian đó có lần. được tặng cờ thi đua của Chính phủ và lần được tặng cờ thi đua của Bộ Quốc. phòng, Bộ Công hoặc có lần được tặng cờ thi đua của Bộ Quốc phòng, Bộ. Công hoặc có lần được tặng bằng khen của Bộ Quốc phòng, Bộ Công đối. với tập thể không thuộc đối tượng được tặng cờ thị đua. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng. (Chuân. Chương Bảo vệ Tổ quốc ( ) hạng Nhì đối với trường hợp quy định tại điểm khoản. Điều này. Điều này. Điều. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Ba. Huy chương Bảo vệ Tổ quốc) hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân. thuộc lực lượng vũ trang nhân dân chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách. pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Có thành tích xuất sắc đột xuất trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn luyện. luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, nền ninh nhân dân. dân, có phạm ảnh hưởng trong toàn quân khu, quân đoàn, quân chủng, binh. chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng hoặc hệ lực lượng trong. Công nhân dân. ) Có phát mình, sáng chế, công trình khoa học và công nghệ hoặc tác phẩm. xuất sắc cấp Bộ, ban, ngành, tỉnh về quốc phòng, ninh được cơ quan, tổ chức có. thẩm quyền công nhận. ) Đã được tặng (Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ) và sau đó có liên tục. từ năm trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành tốt nhiệm vụ. trở lên, trong thời gian đó có từ năm trở lên được công nhận hoàn thành xuất. Sắc, nhiệm vụ và có lần được Bộ Quốc phòng hoặc Bộ Công tặng danh hiệu.Chiến sĩ thi đua cơ sở ) Có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân dân. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. Huy chương Bảo vệ Tổ quốc) hạng Ba để tặng cho tập thể thuộc lực. Lực lượng vũ trang nhân dân có nội bộ đoàn kết, tổ chức đáng, đoàn thể trong sạch. vững mạnh, chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà. nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất trong công tác huấn luyện, sẵn sàng. chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, nền ninh. nhân dân, có phạm ảnh hưởng trong toàn quân khu, quân đoàn, quân chủng. binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng hoặc hệ lực lượng. trong Công nhân dân được Bộ Quốc phòng hoặc Bộ Công công nhận. ) Có quá trình xây dựng, phát triển từ năm trở lên, trong thời gian đó đã. được tặng: (Đằng khen của Thủ tướng Chính phủ) và sau đó có liên tục từ năm. trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc. đạt danh hiệu: Đơn vị quyết thắng, trong thời gian đó có lần được tặng cờ. thi đua của Chính phủ, hoặc có lần được tặng cờ thi đua của Bộ Quốc phòng. Bộ Công hoặc có lần được tặng cờ thi đua của Bộ Quốc phòng, Bộ Công. và lần được tặng bằng khen của Bộ Quốc phòng, Bộ Công hoặc có lần. Được tặng bằng khen của Bộ Quốc phòng, Bộ Công đối với tập thể không thuộc đối tượng được tặng cờ thị đua. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng. (Chuân. Chương Bảo vệ Tổ quốc ( ) hạng Ba đối với trường hợp quy định tại điểm khoản. Điều này. Điều này. Điều. (Huân chương Chiến công) hạng Nhất. Huy chương Chiến công ( ) hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân. trung thành với Tổ quốc, với Nhân dân và đạt một trong các tiêu chuân sau đây: ) Lập được chiến công đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu. có phạm ảnh hướng và nêu gương trong toàn quốc, được Bộ, ban, ngành, tỉnh. công nhận. ) Chủ động, sáng tạo, mưu trí, dũng cảm, đạt hiệu quả cao trong chiến đấu. và phục vụ chiến đấu bảo vệ chủ quyền, ninh quốc gia hoặc không quản. sinh tính mạng, kiên quyết đấu tranh với tội phạm, góp phần giữ vững ninh. chính trị, trật tự, toàn xã hội chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách. THƯ VỤ VIỆT PHÁP.JUAẶCT: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. pháp luật của Nhà nước hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao thành tích đạt. được có phạm ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc, được Bộ, ban, ngành. tỉnh công nhận. Huy chương Chiến công ( ) hạng Nhất để tặng cho tập thể trung thành với. Tổ quốc, với Nhân dân và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu. có phạm ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc, được Bộ, ban, ngành, tỉnh. công nhận. ) Chủ động, sáng tạo, mưu trí, dũng cảm, đạt hiệu quả cao trong chiến đấu. phục vụ chiến đấu bảo vệ chủ quyền, ninh quốc gia hoặc đấu tranh với tội. phạm, giữ vững ninh chính trị, trật tự, toàn xã hội nội bộ đoàn kết tổ chức. đáng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. thành tích đạt được có phạm ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc được Bộ. ban, ngành, tỉnh công nhận. Điều. (Huân chương Chiến công hạng Nhì. Huy chương Chiến công ( ) hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân. trung thành với Tổ quốc, với Nhân dân và đạt một trong các tiêu chuân sau đây: ) Lập được chiến công xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, có phạm. vì ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân, toàn lực lượng Công nhân dân. hoặc trong Bộ, ban, ngành, tỉnh được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận ) Chủ động, mưu trí, dũng cảm, đạt hiệu quả cao trong chiến đấu và phục vụ. chiến đấu bảo vệ chủ quyền, ninh quốc gia hoặc đấu tranh với tội phạm, góp. Cần giữ vững ninh chính trị, trật tự, toàn xã hội chấp hành tốt chủ trương. của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. ) Thành tích đạt được có phạm ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân. toàn lực lượng Công nhân dân hoặc trong Bộ, ban, ngành, tỉnh được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận. Huy chương Chiến công hạng Nhì để tặng cho tập thể trung thành với Tổ. quốc, với Nhân dân và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, có phạm. ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân, toàn lực lượng Công nhân dân. hoặc trong Bộ, ban, ngành, tính được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. ) Chủ động, mưu trí, dũng cảm, đạt hiệu quả cao trong chiến đấu, phục vụ. chiến đấu bảo vệ chủ quyền, ninh quốc gia hoặc đấu tranh với tội phạm, giữ. vững ninh chính trị, trật tự, toàn xã hội nội bộ đoàn kết tổ chức đáng, đoàn. thể trong sạch, vững mạnh hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao thành tích đạt. được có phạm ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân, toàn lực lượng Công. nhân dân hoặc trong Bộ, ban, ngành, tỉnh được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận. Điều. (Huân chương Chiến công) hạng Ba. Huy chương Chiến công ( ) hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân. trung thành với Tổ quốc, với Nhân dân và đạt một trong các tiêu chuân sau đây: ) Lập được chiến công xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, có tác. dụng động viên, giáo dục, nêu gương trong toàn quân khu, quân đoàn, quân chủng. binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, trong hệ lực lượng. trong Công nhân dân hoặc ở một trong các lĩnh vực thuộc phạm quản lý của. Bộ, ban, ngành, tỉnh được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận ) Chủ động, mưu trí, dũng cảm, đạt hiệu quả cao trong chiến đầu và phục vụ. chiến đấu bảo vệ chủ quyền, ninh quốc gia hoặc đấu tranh với tội phạm, góp. Phần giữ vững ninh chính trị, trật tự, toàn xã hội chấp hành tốt chủ trương. của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. được giao thành tích đạt được có phạm ảnh hưởng và nêu gương trong toàn. quân khu, quân đoàn, quân chủng, binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc. Bộ Quốc phòng, trong hệ lực lượng trong Công nhân dân hoặc ở một trong các. lĩnh vực thuộc phạm quản lý của Bộ, ban, ngành, tỉnh được Bộ, ban, ngành. tỉnh công nhận. Huy chương Chiến công hạng Ba đề tặng cho tập thể trung thành với Tổ. quốc, với Nhân dân và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu có tác. dụng động viên, giáo dục, nêu gương trong toàn quân khu, quân đoàn, quân chủng. binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, trong hệ lực lượng. trong Công nhân dân hoặc ở một trong các lĩnh vực thuộc phạm quản lý của. Bộ, ban, ngành, tỉnh được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. ) Chủ động, mưu trí, dũng cảm, đạt hiệu quả trong chiến đấu, phục vụ chiến. đấu bảo vệ chủ quyền, ninh quốc gia hoặc đấu tranh với tội phạm, giữ vững. ninh chính trị, trật tự, toàn xã hội nội bộ đoàn kết tổ chức đảng, đoàn thể. Trong sạch, vững mạnh hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao thành tích đạt. được có phạm ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân khu, quân đoàn, quân. chủng, binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, trong hệ lực. lượng trong Công nhân dân hoặc ở một trong các lĩnh vực thuộc phạm quản. lý của Bộ, ban, ngành, tỉnh được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận. Điều. (Huân chương Đại đoàn kết dân tộc). Huy chương Đại đoàn kết dân tộc (1990) đề tặng hoặc truy tặng cho nhân sĩ, trí. thức, chức sắc tôn giáo, người dân tộc thiểu số, doanh nhân tiêu biểu, người Việt. Nam định cư ở nước ngoài và cá nhân khác có quá trình cống hiến, có công lao. lớn, thành tích đặc biệt xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng khối Đại đoàn kết toàn dân. dân tộc được Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam công nhận. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. (Huân chương Dũng cảm), Huân chương Dũng cảm, để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có hành động. dũng cảm khi cứu người, cứu tài sản của Nhà nước, của Nhân dân trong thảm. thiên tai, dịch bệnh, tai nạn, cháy, nổ, đầu tranh, phòng, chống tội phạm hoặc dũng. cảm xung phong vào nơi nguy hiểm nhằm bảo vệ tính mạng của người dân và. Thành tích đạt được có tác dụng động viên, giáo dục, nêu gương trong phạm. quản lý của Bộ, ban, ngành, tỉnh hoặc toàn quốc. Điều. (Huân chương Hữu nghị). Huy chương Hữu nghị: đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tập thể người. Nước ngoài có đóng góp lớn trong xây dựng, củng cố và phát triển tình hữu nghị. giữa nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam với các nước trên thế giới và đạt. các tiêu chuẩn sau đây: ) Có tình thần đoàn kết hữu nghị, tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất. toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp, phong tục, tập quán tốt đẹp của Việt Nam ) Có đóng góp lớn trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc và. thống nhất đất nước hoặc công cuộc xây dựng, phát triển kinh tế- xã hội, ninh. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số )- 572/Ngày 15-7-2022. quốc phòng và đối ngoại của Việt Nam có đóng góp tích cực vào việc xây dựng. củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp và toàn diện giữa. Việt Nam với các nước, các tổ chức quốc tế được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận. và đề nghị. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Mục. ĐÓI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN KHI THƯƠNG HUY CHƯƠNG. Điều. Huy chương. Huy chương để tặng hoặc truy tặng cho quân nhân, công nhân, công chức. viên chức quốc phòng thuộc Quân đội nhân dân sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ, công. nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công nhân dân, có quá trình công tác. Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao người nước ngoài có nhiêu đóng góp trong xây. dựng và bảo vệ Tô quôc Việt Nam. Huy chương gồm: ) (Huy chương Quân kỳ quyết thắng). ) Huy chương Vì ninh Tổ quốc. ) Huy chương Chiến sĩ vẻ vang) hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba. ) Huy chương Hữu nghị. Điều. (Huy chương Quân kỳ quyết thắng). Huy chương Quân kỳ quyết thắng ( ) để tặng hoặc truy tặng cho quân nhân. công nhân, công chức, viên chức quốc phòng thuộc Quân đội nhân dân có quá. trình công tác liên tục từ năm trở lên, hoàn thành tôt nhiệm vụ được giao. Điều. (Huy chương Vì ninh Tổ quốc). Huy chương Vì ninh Tổ quốc) để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, hạ sĩ. quân, chiến sĩ, công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công nhân dân. có quá trình công tác liên tục từ năm trở lên, hoàn thành tôt nhiệm vụ được giao. Điều. Huy chương Chiên sĩ vẻ vang. Huy chương Chiến sĩ vẻ vang: để tặng hoặc truy tặng cho quân nhân, công. nhân, công chức, viên chức quốc phòng thuộc Quân đội nhân dân sĩ quan, hạ sĩ. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. quân, chiến sĩ, công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công nhân dân. hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Tiêu chuẩn tặng hoặc truy tặng: Huy chương Chiến sĩ vẻ vang) đối với cá. nhân quy định tại khoản Điều này như sau: ) Huy chương Chiến sĩ vẻ vang ( ) hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá. nhân có quá trình công tác liên tục từ năm trở lên. ) Huy chương Chiến sĩ vẻ vang hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá. nhân có quá trình công tác liên tục từ năm đến dưới năm. ) Huy chương Chiền sĩ vẻ vang hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân. có quá trình công tác liên tục từ năm đến dưới năm. Việc tặng hoặc truy tặng Huy chương Chiến sĩ vẻ vang đối với cá nhân. quy định tại khoản Điều này có thời gian làm nhiệm vụ trên biển, hải đảo, vùng. có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của Chính phủ hoặc. làm nhiệm vụ quốc tế được quy định như sau: ) Hạ sĩ quan, chiến sĩ thuộc Quân đội nhân dân, Công nhân dân có thời. gian làm nhiệm vụ từ đủ năm trở lên thì được tặng Huy chương Chiến sĩ vẻ. vang, hạng Đa. ) Quân nhân, công nhân, công chức, viên chức quốc phòng thuộc Quân đội. nhân dân, sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ, công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị. thuộc Công nhân dân sinh và được công nhận liệt sĩ, có thời gian làm nhiệm. vụ chưa đủ năm thì được truy tặng Huy chương Chiến sĩ vẻ vang hạng Ba có. thời gian làm nhiệm vụ từ năm đến dưới năm thì được truy tặng Huy chương. chương Chiến sĩ vẻ vang ( ) hạng Nhì có thời gian làm nhiệm vụ từ năm trở lên. thì được truy tặng: Huy chương Chiến sĩ vẻ vang hạng Nhất trường hợp tổng. Thời gian công tác đã đủ điều kiện tặng huy chương Chiến sĩ vẻ vang) mà chưa đề nghị khen thưởng hoặc đã được tặng (Huy chương Chiến sĩ vẻ vang) mà chưa đủ điều kiện để tặng (Huy chương Chiến sĩ vẻ vang) hạng cao hơn thì được truy. tặng nâng lên một hạng: ) Thời gian làm nhiệm vụ trên biển, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế- xã hội. hội đặc biệt khó khăn hoặc làm nhiệm vụ quôc tê của quân nhân, công nhân, công. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. chức, viên chức quốc phòng thuộc Quân đội nhân dân sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ. công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công nhân dân được nhân hệ. số khi tính thời gian công tác đề tặng. Huy chương Chiến sĩ vẻ vang) các hạng. quy định tại khoản Điều này. Điều. (Huy chương Hữu nghị). Huy chương Hữu nghị: để tặng hoặc truy tặng cho người nước ngoài thuộc. đối tượng sau đây: ) Người nước ngoài trong các cơ quan, tổ chức thuộc Nhà nước, Chính phủ. nước ngoài tương đương Bộ, ban, ngành, tỉnh tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế. mà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam tham gia với tư cách là thành viên. hoặc có quan hệ đối tác hội hữu nghị của các nước với Việt Nam hội hữu nghị. cấp tỉnh, bang, thành phố của các nước có quan hệ đối tác đặc biệt, đối tác chiến. lược và đối tác toàn diện với Việt Nam cơ quan đại diện ngoại giao của nước. ngoài tại Việt Nam văn phòng, cơ quan đại diện thường trú của các tổ chức quốc. quốc tế, tổ chức thuộc hệ thống Liên Hợp quốc tại Việt Nam tổ chức phi chính phủ. nước ngoài có hoạt động tại Việt Nam. ) Lãnh sự Danh dự nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại nước ngoài. có thời gian đảm nhiệm chức vụ từ năm trở lên ) Người nước ngoài không thuộc trường hợp quy định tại điểm và điểm. Khoản này nhưng có thời gian đóng góp vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tô. quốc Việt Nam từ năm trở lên. Huy chương Hữu nghị: để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân quy định tại. Khoản Điều này đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Có tình thần đoàn kết hữu nghị, tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất. toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp và phong tục, tập quán tốt đẹp của Việt Nam ) Có nhiều đóng góp vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam. hoặc công cuộc xây dựng và phát triển kinh tế- xã hội, quốc phòng, ninh và đối ngoại. ngoại của Việt Nam có đóng góp vào việc xây dựng, củng cố và phát triển mối. Quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam với các nước, các tổ chức nước. ngoài, tô chức quôc tê được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận và đê nghị. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Mục. ĐÓI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN KHI THƯỚNG DANH HIỆU. VINH DỰ NHÀ NƯỚC. Điều. Danh hiệu vinh dự nhà nước. Danh hiệu vinh dự nhà nước để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng cho. tập thể có những đóng góp đặc biệt xuất sắc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Danh hiệu vinh dự nhà nước gồm: ). ).Bà mẹ Việt Nam anh hùng: ) Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân. ) Danh hiệu Anh hùng Lao động. đ) Nhà giáo nhân dân, 2006, Nhà giáo ưu tú. ).Thầy thuốc nhân dân.Thầy thuốc ưu tú. ) Nghệ sĩ nhân dân, (Nghệ sĩ ưu tú) ) Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú. Điều. Danh hiệu: (Tỉnh Anh hùng), (Thành phố Anh hùng). Danh hiệu. để tặng cho tỉnh, thành. phố trực thuộc Trung ương đạt các tiêu chuẩn sau đây. Có thành tích đặc biệt xuất sắc và toàn diện trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế. tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, khoa học, công nghệ, quốc phòng, ninh và đối ngoại. ngoại đóng góp lớn vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và. bảo vệ Tổ quốc. Năng động, sáng tạo, là trung tâm kinh tế, văn hóa, khoa học, công nghệ, là. Động lực thúc đẩy sự phát triển của khu vực và cả nước trong công cuộc đổi mới. đây mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tề. Tổ chức đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể. đoàn kết, thống nhất. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. Điều. Danh hiệu: (Bà mẹ Việt Nam anh hùng). Danh hiệu: Bà mẹ Việt Nam anh hùng, đề tặng hoặc truy tặng cho những. Bà mẹ có nhiều cống hiến, sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng, bảo vệ. vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế. Việc xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu: Bà mẹ Việt Nam anh hùng được. thực hiện theo quy định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Điều. Danh hiệu: (Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân). Danh hiệu: (Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân) để tặng hoặc truy tặng. cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Nhân dân chấp hành tốt chủ trương. của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước có bản lĩnh chính trị vững vàng, có. ủm chất đạo đức, lối sống lành mạnh, nêu cao tình thần đoàn kết, hợp tác là tấm. gương mẫu mực về mọi mặt: ) Có hành động anh hùng, mưu trí, dũng cảm, sinh quên mình, đạt được. thành tích đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn luyện, giữ. gìn ninh, trật tự, toàn xã hội, được nêu gương trong toàn quốc hoặc có công. trình nghiên cứu có giá trị đặc biệt đã được ứng dụng vào thực tiễn hoạt động quân. sự, quốc phòng, ninh hoặc kinh tế- xã hội trong phạm toàn quốc. ) Có trình độ kỹ thuật, chiến thuật giỏi, chuyên môn, nghiệp vụ thành thạo không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và chính trị, hoàn thành. xuất sắc mọi nhiệm vụ có công lớn trong việc bồi dưỡng về kỹ thuật, chiến thuật. chuyên môn, nghiệp vụ cho ẩng đội. Danh hiệu: Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, đề tặng cho tập thể đạt. các tiêu chuẩn sau đây: ) Có thành tích đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, giữ gìn. ninh, trật tự, toàn xã hội. ) Sáng tạo, mưu trí, dũng cảm trong chiến đấu và huấn luyện sẵn sàng chiến. đấu, là ngọn cờ tiêu biểu trong phong trào thi đua, có nhiều đóng góp vào sự. nghiệp xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, nền ninh nhân dân trong. thời gian từ năm trở lên. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. ) Dẫn đầu toàn quân, toàn lực lượng Công nhân dân trong phong trào phát. huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, đổi mới phương pháp lãnh đạo, chỉ huy, lập nhiều. thành tích trong việc ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật mới phục vụ chiến đấu. huấn luyện và công tác. ) Dẫn đầu trong việc đào tạo, bồi dưỡng về kỹ thuật, chiến thuật, về chuyên. môn, nghiệp vụ và chính trị cho cán bộ, chiến sĩ, quản lý tốt vũ khí và cơ sở vật. chất kỹ thuật, toàn tuyệt đối về người và tài sản đ) Trung thành với Tổ quốc, với Nhân dân có tổ chức đảng, đoàn thể trong. sạch, vững mạnh dẫn đầu trong việc chấp hành chủ trương của Đảng, chính sách. pháp luật của Nhà nước nêu cao tinh thần đoàn kết nội bộ, hợp tác, giúp đỡ và. Đoàn kết quân dân, chăm tốt đời sống vật chất, tinh thần của cán bộ, chiến sĩ. ) Tích cực tham gia các phong trào ở địa phương, được Nhân dân địa phương. tin yêu, là tấm gương mẫu mực về mọi mặt. Ngoài các trường hợp quy định tại khoản và khoản Điều này, danh hiệu. Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân ( ) còn để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân. đạt tiêu chuẩn quy định tại điểm khoản Điều này, tặng cho tập thể đạt tiêu. chuẩn quy định tại điểm đ và khoản Điều này, có thành tích đặc biệt xuất sắc. đột xuất trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn luyện, giữ gìn ninh, trật tự, ninh. toàn xã hội. Điều. Danh hiệu: (Anh hùng Lao động). Danh hiệu: (Anh hùng Lao động) để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt các. tiêu chuẩn sau đây: ) Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc chấp hành tốt chủ trương của Đảng. chính sách, pháp luật của Nhà nước có bản lĩnh chính trị vững vàng, có tinh thần. trách nhiệm cao, nỗ lực, vượt khó, tận tụy với công việc cần, kiệm, liêm, chính. Chí công vô tư có phẩm chất đạo đức tốt, lối sống lành mạnh, nêu cao tinh thần. đoàn kết, hợp tác là tấm gương mẫu mực về mọi mặt: ) Có tinh thần lao động sáng tạo, đạt năng suất lao động cao, chất lượng và. hiệu quả, lập được thành tích đặc biệt xuất sắc vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh. dân chủ, công bằng, văn minh ) Đóng góp quan trọng vào sự phát triển của đơn vị, địa phương, ngành và đất. nước trong thời gian từ năm trở lên, được tập thể suy tôn THƯ VỤ VIỆT PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. ) Có nhiều thành tích trong công tác nghiên cứu và ứng dụng tiến bộ khoa học. học, kỹ thuật, công nghệ mới, có sáng kiến, công trình nghiên cứu khoa học, tác. phẩm có giá trị đặc biệt mang lại hiệu quả cao trong phạm toàn quốc đ) Có công lớn trong việc bồi dưỡng, đào tạo cho đồng nghiệp và thế hệ trẻ. trong việc hướng dẫn kỹ thuật, chuyển giao công nghệ, kinh nghiệm sản xuất. kinh doanh. Danh hiệu: Anh hùng Lao động 2006 đề tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn. sau đây: ) Có thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao động, sáng tạo vì mục tiêu dân giàu. nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn mình ) Là tập thể dẫn đầu toàn quốc về năng suất, chất lượng, hiệu quả, đóng góp. vào sự phát triển kinh tế- xã hội của địa phương, ngành và đất nước trong thời gian. gian từ năm trở lên. ) Dẫn đầu toàn quốc trong việc áp dụng và đổi mới khoa học và công nghệ, có. nhiều thành tích trong việc ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật, trong phong trào. phát huy sáng kiến, cải tiền kỹ thuật, bảo vệ môi trường sinh thái và chuyển đồi số ) Dẫn đầu trong việc đào tạo, bồi dưỡng trình độ về mọi mặt cho cán bộ, công. chức, viên chức và người lao động: là điển hình về công tác đào tạo, nâng cao trình độ. độ chuyên môn, nghiệp vụ để các tập thể khác noi theo đ) Trung thành với Tổ quốc nội bộ đoàn kết tổ chức đảng, đoàn thể trong. sạch, vững mạnh: dẫn đầu trong việc chấp hành chủ trương của Đảng, chính sách. Pháp luật của Nhà nước, bảo đảm tốt quyền lợi của người lao động, quản lý tốt. Buồn vốn, tài sản, bảo đảm tuyệt đối toàn về người và tải sản ) Tích cực tham gia các phong trào ở địa phương là tấm gương mẫu mực về. mọi mặt được Nhân dân địa phương ngợi. Ngoài các trường hợp quy định tại khoản và khoản Điều này, danh hiệu. Danh hiệu Lao động ( ) còn đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt tiêu chuẩn quy. định tại điểm khoản Điều này, tặng cho tập thể đạt tiêu chuẩn quy định tại điểm đ. và. Khoản Điều này có thành tích đặc biệt xuất sắc, đột xuất trong xây dựng và. bảo vệ Tô quôc. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Điều. Danh hiệu. Danh hiệu, Nhà giáo nhân dân,(Nhà giáo ưu tú) để tặng cho cá nhân gồm. nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, cán bộ nghiên cứu giáo dục. Danh hiệu (Nhà giáo nhân dân) để tặng cho cá nhân quy định tại khoản. Điều này đã được tặng danh hiệu Nhà giáo ưu tú và đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Trung thành với Tổ quốc chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách. pháp luật của Nhà nước. ) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, thương yêu học trò, có tài năng. sư phạm xuất sắc, có công lớn trong sự nghiệp giáo dục, có ảnh hưởng rộng rãi. trong ngành và trong xã hội, được học trò, đồng nghiệp và nhân dân kính trọng: ) Có thời gian trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy từ năm trở lên đối với cán. bộ quản lý giáo dục, cán bộ nghiên cứu giáo dục thì phải có thời gian công tác. trong ngành từ năm trở lên, trong đó có từ năm trở lên trực tiếp nuôi dạy. giảng dạy. Danh hiệu (Nhà giáo ưu tú) để tặng cho cá nhân quy định tại khoản Điều. này đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Trung thành với Tổ quốc chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách. pháp luật của Nhà nước. ) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, thương yêu học trò, có tài năng. sư phạm, có công trong sự nghiệp giáo dục, được học trò, đồng nghiệp và nhân dân. dân kính trọng: ) Có thời gian trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy từ năm trở lên đối với cán bộ. quản lý giáo dục, cán bộ nghiên cứu giáo dục thì phải có thời gian công tác trong. ngành từ năm trở lên, trong đó có từ năm trở lên trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy. Thời gian công tác ở địa bàn biên giới, trên biển, hải đảo, vùng có điều kiện. kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của Chính phủ được nhân hệ số. khi tính thời gian công tác đề xét tặng danh hiệu.Nhà giáo nhân dân.Nhà giáo. ưu tú. Danh hiệu: (Nhà giáo nhân dân), (Nhà giáo ưu tú) được xét tặng và công. bố năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. Điều. Danh hiệu. Danh hiệu: Thầy thuốc nhân dân, Thầy thuốc ưu tú) để tặng cho cá nhân. gồm bác sĩ, dược sĩ, sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên ngành, hộ sinh, lương. lương dược và cán bộ quần lý tế. Danh hiệu (Thầy thuốc nhân dân) để tặng cho cá nhân quy định tại khoản. Điều này đã được tặng danh hiệu: Thầy thuốc ưu tú đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Trung thành với Tổ quốc chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách. pháp luật của Nhà nước. ) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, hết lòng thương yêu người. bệnh, có tài năng và có nhiều thành tích xuất sắc trong phòng bệnh, chữa bệnh. phát triển khoa học, kỹ thuật về tế, có nhiều công hiến cho sự nghiệp bảo vệ. chăm sóc và nâng cao sức Nhân dân, có ảnh hưởng rộng rãi trong Nhân dân. được người bệnh và đồng nghiệp tin cậy, kính trọng: ) Có thời gian trực tiếp làm chuyên môn kỹ thuật trong ngành tế từ năm. trở lên đối với cán bộ quản lý tế thì phải có thời gian công tác trong ngành tế. từ năm trở lên, trong đó có từ năm trở lên trực tiếp làm chuyên môn kỹ thuật. trong ngành tề. Danh hiệu: (Thầy thuốc ưu tú) để tặng cho cá nhân quy định tại khoản. Điều này đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Trung thành với Tổ quốc chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách. pháp luật của Nhà nước. ) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, hết lòng thương yêu người. bệnh, có tài năng, có nhiều thành tích xuất sắc trong nghề, được người bệnh, đồng. nghiệp và Nhân dân tin cậy, kính trọng: ) Có thời gian trực tiếp làm chuyên môn kỹ thuật trong ngành tế từ năm. trở lên đối với cán bộ quản lý tế thì phải có thời gian công tác trong ngành tế. từ năm trở lên, trong đó có từ năm trở lên trực tiếp làm chuyên môn kỹ thuật. trong ngành tế. Thời gian công tác ở địa bàn biên giới, trên biển, hải đảo, vùng có điều kiện. kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của Chính phủ được nhân hệ số. khi tính thời gian công tác để xét tặng danh hiệu. thuốc ưu tú. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Danh hiệu. công bố năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Thầy thuốc Việt Nam. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Danh hiệu: (Nghệ sĩ nhân dân), (Nghệ sĩ ưu tú). Danh hiệu: (Nghệ sĩ nhân dân), (Nghệ sĩ ưu tú) để tặng cho cá nhân hoạt. động trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật gồm: ) Diễn viên, đạo diễn, chỉ đạo nghệ thuật, chỉ huy dàn nhạc, biên đạo, quay. phim, nhạc sĩ, sĩ, phát thanh viên ) Người sáng tạo tác phẩm văn hóa, nghệ thuật không thuộc đối tượng quy. định tại điểm khoản này Chính phủ quy định. Danh hiệu (Nghệ sĩ nhân dân) để tặng cho cá nhân quy định tại khoản. Điều này đã được tặng danh hiệu: Nghệ sĩ ưu tú và đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Trung thành với Tổ quốc chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách. pháp luật của Nhà nước. ) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiều chồng. hiến cho sự nghiệp cách mạng Việt Nam, được đồng nghiệp và nhân dân mền mộ. ) Có thời gian hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật từ năm trở lên. hoặc từ năm trở lên đối với loại hình nghệ thuật xiếc, múa ) Sau khi được tặng danh hiệu (Nghệ sĩ ưu tú), tiếp tục được tặng giải thưởng. của các cuộc thi, liên hoan, hội diễn nghệ thuật trong nước hoặc ngoài nước hoặc. Có tác phẩm xuất sắc, có giá trị cao về tư tưởng và nghệ thuật, được công chúng yêu. thích, đón nhận. Danh hiệu (Nghệ sĩ ưu tú) để tặng cho cá nhân quy định tại khoản Điều. này đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Trung thành với Tổ quốc chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách. pháp luật của Nhà nước. ) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài năng nghệ thuật, có tình thần phục vụ. Nhân dân, được Ốông nghiệp và Nhân dân mền mộ. ) Có thời gian hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật từ năm trở lên. hoặc từ năm trở lên đối với loại hình nghệ thuật xiếc, múa được tặng giải. thưởng của các cuộc thi, liên hoan, hội diễn nghệ thuật trong nước hoặc ngoài. THƯ VỤ VIỆT PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số )- 572/Ngày 15-7-2022. nước hoặc có tác phẩm xuất sắc, có giá trị cao về tư tưởng và nghệ thuật được công. chúng yêu thích, đón nhận. Danh hiệu: (Nghệ sĩ nhân dân), (Nghệ sĩ ưu tú) được xét tặng và công bố năm. một lần vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Danh hiệu: (Nghệ nhân nhân dân), (Nghệ nhân ưu tú). Danh hiệu: (Nghệ nhân nhân dân), (Nghệ nhân ưu tú) đề tặng cho cá nhân. có công bảo vệ và phát huy giá trị sản văn hóa. Danh hiệu (Nghệ nhân nhân dân) đề tặng cho cá nhân quy định tại khoản. Điều này đã được tặng danh hiệu: Nghệ nhân ưu tú và đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Trung thành với Tổ quốc chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách. pháp luật của Nhà nước. ) Có phẩm chất đạo đức tốt, kỹ năng đặc biệt xuất sắc có thời gian hoạt động. liên quan đến việc bảo vệ và phát huy giá trị sản văn hóa từ năm trở lên. ) Có công lớn trong việc bảo vệ và phát huy 1á trị sản văn hóa. ) Được đồng nghiệp và nhân dân mến mộ, kính trọng: tiêu biểu cho sự. nghiệp bảo vệ và phát huy 1á trị sản văn hóa trong cả nước. Danh hiệu (Nghệ nhân ưu tú) đề tặng cho cá nhân quy định tại khoản. Điều này đạt các tiêu chuẩn sau đây: ) Trung thành với Tổ quốc chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách. pháp luật của Nhà nước. ) Có phẩm chất đạo đức tốt, kỹ năng đặc biệt xuất sắc có thời gian hoạt động. liên quan đến việc bảo vệ và phát huy giá trị sản văn hóa từ năm trở lên. ) Có công lớn trong việc bảo vệ và phát huy giá trị sản văn hóa. ) Được đồng nghiệp và nhân dân mến mộ, kính trọng: tiêu biểu cho sự. nghiệp bảo vệ và phát huy giá trị sản văn hóa của địa phương. Danh hiệu: Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú) được xét tặng và công. Bố: năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh nước Cộng xã hội chủ nghĩa. nghĩa Việt Nam. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Mục. ĐÓI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN KHI THƯƠNG.GIẢI THƯỞNG HÒ CHÍ MINH.GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC Điều. Đề cử Giải thưởng Hồ Chí Minh, Đề cử Giải thưởng Nhà nước. Giải thưởng Hồ Chí Minh. Giải thưởng Nhà nước (2000) để tặng hoặc truy tặng. tặng cho cá nhân trung thành với Tổ quốc, chấp hành tốt chủ trương của Đảng. chính sách, pháp luật của Nhà nước, là tác giả hoặc đồng tác giả của một hoặc. Nhiều công trình, tác phẩm đáp ứng tiêu chuẩn quy định tại Điều và Điều của. Luật này và đã được công bố, sử dụng kể từ ngày tháng năm 1945, bao gồm: ) Công trình khoa học và công nghệ, giáo dục ) Tác phẩm văn học, nghệ thuật, công trình nghiên cứu lý luận phê bình dưới. các hình thức xuất bản, kiến trúc, triển lãm, sân khấu, điện ảnh, phát thanh, truyền. hình, giảng dạy, đĩa hát hoặc các hình thức khác. Giải thưởng Hồ Chí Minh. Giải thưởng Nhà nước ( ) để tặng hoặc truy tặng. tặng cho người nước ngoài tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh. thổ, luật pháp và phong tục, tập quán tốt đẹp của Việt Nam, là tác giả hoặc đồng. tác giả của tác phẩm, công trình nghiên cứu về Việt Nam. Chính phủ quy định chi tiết việc xét tặng. thưởng Nhà nước. Điều. (Giải thưởng Hồ Chí Minh). Giải thưởng Hồ Chí Minh (1990) để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân là tác giả. hoặc đồng tác giả của một hoặc nhiều công trình, tác phẩm quy định tại khoản. Điều của Luật này và đáp ứng các tiêu chuẩn sau đây: ) Đặc biệt xuất sắc. ) Có giá trị rất cao về khoa học, văn học, nghệ thuật, về nội dung tư tưởng: ) Có tác dụng lớn phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, có. ảnh hưởng rộng lớn và lâu dài trong đời sống nhân dân, góp phần quan trọng vào. sự nghiệp phát triển kinh tế- xã hội, khoa học, công nghệ, giáo dục, văn hóa, nghệ. thuật của đất nước. Giải thưởng Hồ Chí Minh 2006 được xét tặng và công bố năm một lần vào. dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Điều. Giải thưởng Nhà nước. Giải thưởng Nhà nước ( ) để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân là tác giả hoặc. đồng tác giả của một hoặc nhiều công trình, tác phẩm quy định tại khoản Điều. của Luật này và đáp ứng một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Công trình nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ xuất sắc, có. tác dụng nâng cao năng suất lao động, đem lại hiệu quả kinh tế, góp phần. giảm đáng kể. vào sự phát triển kinh tế- xã hội của đất nước ) Sách giáo khoa, giáo trình có giá trị xuất sắc và được sử dụng rộng rãi trong. các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. ) Tác phẩm văn học, nghệ thuật, công trình nghiên cứu, lý luận phê bình có. Giá trị cao về nội dung tư tưởng và hình thức nghệ thuật, có tác dụng tốt trong việc. giáo dục, xây dựng con người mới, nâng cao trình độ thẩm mỹ của nhân dân, góp. phần đáng kể vào sự phát triển nền văn học, nghệ thuật Việt Nam. Giải thưởng Nhà nước ( ) được xét tặng và công bố năm một lần vào dịp. kỷ niệm ngày Quốc khánh nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Mục đã. ĐÓI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN KHI THƯỞNG KỶ NIỆM CHƯƠNG. BẰNG KHEN, GIÁY KHEN. Điều. Kỷ niệm chương. Kỷ niệm chương của Ủy ban Thường vụ Quốc hội để tặng cho cá nhân có. đóng góp vào quá trình phát triển của Quốc hội. Tên kỷ niệm chương, đối tượng. tiêu chuân tặng ký niệm chương Ủy ban Thường vụ Quốc hội quy định. Kỷ niệm chương để tặng cho cá nhân có đóng góp vào quá trình phát triển. của Bộ, ban, ngành, tỉnh, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức chính. trị xã hội- nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp có tổ chức. đảng đoàn hoặc có tổ chức đảng thuộc Đầng bộ khối các cơ quan trung ương. Tên kỷ niệm chương, đối tượng và tiêu chuẩn tặng kỷ niệm chương Bộ, ban, ngành, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức chính trị xã hội- nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ. chức xã hội- nghề nghiệp có tổ chức đảng đoàn hoặc có tổ chức đảng thuộc Đảng. bộ khối các cơ quan trung ương quy định. Tên kỷ niệm chương phải được đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước về thi. đua, khen thưởng ở trung ương. Điều. Bằng khen. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Bằng khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh. Điều. (Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ). Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ ( ) để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân. chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một. trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu, được bình xét trong phong trào thi đua ) Đã được tặng, hưởng khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh và có liên tục từ năm. trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. Trong thời gian đó, có lần được tặng danh hiệu. Chiến sĩ thi đua cơ sở. ) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất, có phạm ảnh hưởng. trong Bộ, ban, ngành, tỉnh hoặc được giải thưởng ở khu vực. ) Có đóng góp vào sự phát triển kinh tế- xã hội của đất nước, ứng dụng tiền. bộ khoa học, kỹ thuật, công tác xã hội, từ thiện nhân đạo. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ ( ) để tặng hoặc truy tặng cho công. nhân, nông dân, người lao động chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách. pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại các điểm, và khoản Điều này. ) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất trong lao động, sản xuất. có phạm ảnh hưởng trong lĩnh vực, ngành, nghề ) Công nhân có sáng kiến mang lại lợi ích giá trị cao, có phạm ảnh hướng. trong địa bàn cấp huyện và có đóng góp trong việc đào tạo, bồi dưỡng, giúp đỡ. đồng nghiệp để nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề THƯ VỤ VIỆT PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số )- 572/Ngày 15-7-2022. ) Nông dân có mô hình sản xuất hiệu quả, ổn định từ năm trở lên, có phạm. bị ảnh hưởng trong địa bàn cấp huyện và giúp đỡ hộ nông dân khác phát triển kinh tế. tế, tạo việc làm cho người lao động. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ ( ) để tặng hoặc truy tặng cho doanh. nhân, trí thức, nhà khoa học chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp. Luật của Nhà nước không thuộc trường hợp quy định tại khoản và khoản Điều. này, có thành tích đóng góp vào sự phát triển kinh tế- xã hội, quốc phòng, ninh. của đất nước được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ ( ) đề tặng cho tập thể gương mẫu chấp. Chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nội bộ đảng. kết và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Lập được thành tích đột xuất, có phạm ảnh hưởng trong Bộ, ban, ngành tỉnh ) Có đóng góp vào sự phát triển kinh tế- xã hội, quốc phòng, ninh của đất. nước, ứng dụng tiền bộ khoa học, kỹ thuật, công tác xã hội, từ thiện nhân đạo ) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu được bình xét trong cụm, khối thi đua. Hội đồng Thi đua- Khen thưởng Trung ương tổ chức. ) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu, được bình xét khi sơ kết, tổng kết phong. Phong trào thi đua Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ phát động hoặc phong trào thi. đua Bộ, ban, ngành, tỉnh phát động có thời gian thực hiện từ năm trở lên. đ) Có thành tích xuất sắc trong phục vụ nhiệm vụ chính trị của Đảng, Nhà nước. ) Đã được tặng, củaẵng khen của Bộ, ban, ngành, tính và sau đó có liên tục từ năm. trở lên, đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc. đạt danh hiệu, trong thời. gian đó có lần được tặng cờ thi đua của Bộ, ban, ngành, tỉnh hoặc có lần. được tặng ổng khen của Bộ, ban, ngành, tính. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ ( để tặng cho doanh nghiệp và tổ chức). kinh tế khác chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà. nước và đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại khoản Điều này hoặc có thành. tích đóng góp vào sự phát triển kinh tế- xã hội của đất nước được Bộ, ban, ngành. tỉnh công nhận. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ) để tặng cho hộ gia đình gương mẫu. chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, có đóng góp. góp lớn về công sức, đất đai và tài sản cho địa phương, xã hội. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ ( ) để tặng cho cá nhân, tập thể người. Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân, tập thể người nước ngoài tôn trọng độc. lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp và phong tục, tập quán tốt. đẹp của Việt Nam và có thành tích đóng góp vào sự phát triển kinh tế- xã hội của. Việt Nam được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận. Điều. Bằng khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh. Bằng khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân. Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà. nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong các phong trào thi đua Bộ. Ban, ngành, tỉnh phát động: ) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất, có phạm ảnh hưởng ở. một trong các lĩnh vực thuộc phạm quản lý của Bộ, ban, ngành, tỉnh. ) Có đóng góp vào sự phát triển kinh tế- xã hội, ứng dụng tiến bộ khoa học. kỹ thuật, công tác xã hội, từ thiện nhân đạo ) Có lần liên tục được tặng danh hiệu. tục từ năm trở lên được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời. Trong đó, có sáng kiến được công nhận và áp dụng có hiệu quả trong phạm cơ sở. hoặc có đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ đã. được nghiệm thu và áp dụng hiệu quả trong phạm cơ sở đ) Công nhân, nông dân, người lao động lập được nhiều thành tích trong lao động. động, sản xuất, có phạm ảnh hưởng trong địa bàn cấp xã, cơ quan, đơn vị, tổ. chức, doanh nghiệp. Bằng khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh để tặng hoặc truy tặng cho doanh nhân. Trí thức, nhà khoa học chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật. của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại khoản ] Điều này hoặc. có thành tích đóng góp vào sự phát triển của Bộ, ban, ngành, địa phương được Đội. ban, ngành, tỉnh công nhận. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 572/Ngày 15-7-2022. Bằng khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh để tặng cho tập thể, gương mẫu chấp. Thực hiện tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nội bộ đoàn. kết và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây: ) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua ) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất, có phạm ảnh hưởng trong từng. lĩnh vực thuộc phạm quản lý của Bộ, ban, ngành, tỉnh. ) Có đóng góp vào sự phát triển kinh tế- xã hội, ứng dụng tiến bộ khoa học. kỹ thuật, công tác xã hội, từ thiện nhân đạo ) Có năm liên tục được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc đạt. Danh hiệu, Tập thể lao động xuất sắc) hoặc, Đơn vị quyết thắng, Thực hiện tốt. dân chủ ở cơ sở, tổ chức tốt các phong trào thi đua chăm đời sống vật chất, tinh thần. thần trong tập thể: thực hành tiết kiệm, chống lãng phí phòng, chống tham nhũng. tiêu cực. Bằng khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh đề tặng cho doanh nghiệp và tổ chức. kinh tế khác chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà. nước và đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại khoản Điều này hoặc có thành. tích đóng góp vào sự phát triển của Bộ, ban, ngành, địa phương được Bộ, ban. ngành, tỉnh công nhận. Bằng khen của Bộ, ban, ngành, tính để tặng cho hộ gia đình gương mẫu. chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, có nhiều. đóng góp về công sức, đất đai và tài sản cho địa phương, xã hội. Bộ, ban, ngành, tính, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, quy. định chi tiết, hướng dẫn cụ thể tiêu chuẩn xét tặng bằng khen của Bộ, ban, ngành. tỉnh đối với cá nhân, tập thể, hộ gia đình thuộc thẩm quyền quản lý. Điều. Giấy khen. Giấy khen gồm: ) Giấy khen của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có tư cách pháp nhân thuộc và. trực thuộc Bộ, ban, ngành. ) Giấy khen của Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên. Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp, hợp tác xã THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số ): 572/Ngày 15-7-2022. ) Giấy khen của Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp. tỉnh và tương đương: ) Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện. đ) Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Bộ, ban, ngành, tính, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, quy. định chi tiết, hướng dẫn cụ thể tiêu chuẩn xét tặng giấy khen đối với cá nhân, tập thể. thể, hộ gia đình thuộc thắm quyền quản lý. Điều. Hình thức bằng khen, giấy khen khác. Việc khen thưởng bằng hình thức bằng khen của tổ chức chính trị, tổ chức. chính trị- xã hội ở cấp tỉnh, giấy khen của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã. hội cơ quan trung ương của các tổ chức này quy định. Việc khen thưởng bằng hình thức bằng khen của quân khu, quân đoàn, quân. chủng, binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Ban Cơ yếu. Chính phủ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định. Việc khen thưởng bằng hình thức bằng khen của đại học quốc gia Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Việc khen thưởng bằng hình thức giấy khen đối với cá nhân, tập thể người. đang học tập tại cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo hoặc người đứng đầu Bộ, ngành, tổ chức quản lý cơ sở giáo. dục quy định. Chương IV. THẲM QUYẾT ĐỊNH, TRAO TẶNG. THỦ TỤC, HÒ SƠ ĐÈ NGHỊ XÉT TẶNG DANH HIỆU THI ĐUA. VÀ HÌNH THỨC KHIỂN THƯỞNG. Mục1 THÂM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH KHEN THƯỞNG. TRAO TẶNG DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG. Điều. Thẩm quyền của Chủ tịch nước. Chủ tịch nước quyết định tặng huân chương, huy chương, giải thưởng Hồ Chí Minh. Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước, danh hiệu vinh dự nhà nước. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số )- 572/Ngày 15-7-2022. Điều. Thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Chính phủ quyết định tặng: Cờ thi đua của Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ quyết định tặng danh hiệu: Chiến sĩ thi đua toàn quốc 2006.Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Điều. Thẩm quyền của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Bộ trưởng, Thủ. trưởng các Bộ, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định tặng kỷ niệm chương. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh. Chánh án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Chánh. Văn phòng Trung ương Đảng, Trưởng các ban của Đảng và tương đương ở trung ương. ương, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước. Tổng Kiểm toán nhà nước, người đứng đầu cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc. quốc Việt Nam và tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức chính trị xã hội- nghề nghiệp. có tổ chức đảng đoàn hoặc có tổ chức đáng thuộc Đảng bộ khối các cơ quan trung ương. ương quyết định tặng bằng khen, cờ thi đua của Bộ, ban, ngành, danh hiệu Tập. thể lao động xuất sắc/2006, chiến sĩ thi đua Bộ, ban, ngành, kỷ niệm chương: người. đứng đầu cơ quan trung ương của tổ chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp. được Đảng và Nhà nước giao nhiệm vụ quyết định tặng kỷ niệm chương. Bộ trưởng, Thủ trưởng các Bộ, ban, ngành, người đứng đầu cơ quan trung ương. ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức chính trị- xã hội ở trung ương. quyết định tặng danh hiệu, Tập thể lao động tiên tiến.Lao động tiên tiền hoặc quyền cho người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị. không có tư cách pháp nhân thuộc Bộ, ban, ngành quyết định tặng danh hiệu, tập thể. thể lao động tiên tiến, Chiến sĩ thi đua cơ sở.Lao động tiên tiến. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định tặng cờ thi đua cấp tỉnh, danh. hiệu: Tập thể lao động xuất sắc, danh hiệu chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, danh hiệu xã. phường, thị trần tiêu biểu, bằng khen, kỷ niệm chương. Thẩm quyền quyết định tặng danh hiệu: (Đơn vị quyết thắng). (Tập thể lao. động xuất sắc trong Quân đội nhân dân, Công nhân dân Chính phủ quy định. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số ): 572/Ngày 15-7-2022. Điều. Thẩm quyền của Thủ trưởng, người đứng đầu cơ quan, tổ chức. Đơn vị có tư cách pháp nhân thuộc Bộ, ban, ngành, tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp. huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan, tổ chức, đơn vị khác. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị có tư cách pháp nhân thuộc Bộ, ban, ngành, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và tương. đương quyết định tặng danh hiệu, Tập thể lao động tiên tiến.Chiến sĩ thi đua cơ. sở), Lao động tiên tiên và giây khen. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tặng danh hiệu thôn, tổ dân. phố văn hóa. tiền và giấy khen. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định tặng danh hiệu: Lao động tiên tiến. tiền, giấy khen và danh hiệu Gia đình văn hóa. Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp, hợp tác xã quyết định tặng danh. hiệu. giấy khen Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên quyết định. tặng giấy khen. Thẩm quyền quyết định tặng danh hiệu. động tiên tiền,Chiến sĩ thi đua cơ sở,Lao động tiên tiền,Chiến sĩ tiên tiền trong Quân đội nhân dân, Công nhân dân và dân quân thường trực, dân quân tự vệ. vệ cơ động Bộ Quốc phòng, Bộ Công quy định. Điều. Thẩm quyền của cơ quan, tổ chức, cá nhân đối với các hình thức. khen thưởng khác. Ngoài các hình thức khen thưởng được quy định tại Luật này, các cơ quan. Tổ chức, cá nhân có thẩm quyền có thể thực hiện các hình thức khen thưởng khác. nhằm động viên đối với cá nhân, tập thể có thành tích để kịp thời nêu gương trong. lao động, sản xuất, công tác và động viên phong trào thi đua, phù hợp với các. nguyên tắc Luật này quy định. Doanh nhân, doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác có đóng góp vào sự phát. triển kinh tế- xã hội của đất nước được xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải. thưởng. Việc xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng thực hiện theo các. Nguyên tắc sau đây: THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số )- 572/Ngày 15-7-2022. ) Việc xét tặng và công bố các danh hiệu, giải thưởng phải được tổ chức công. khai, khách quan, công bằng, bình đẳng, trên cơ sở tự nguyện của doanh nhân. doanh nghiệp, tổ chức kinh tế khác, bảo đảm không trái với các quy định của Luật. này và quy định khác của pháp luật có liên quan. ) Mỗi cơ quan, tổ chức chỉ được tổ chức tối đa giải thưởng hoặc danh hiệu. Có phạm toàn quốc. Tên gọi, nội dung của danh hiệu, giải thưởng phải phù hợp. với chức năng, nhiệm vụ, lĩnh vực quản lý, hoạt động của cơ quan, tổ chức theo. quy định của pháp luật. Chính phủ quy định chi tiết khoản Điều này. Điều. Thấm quyền trao tặng. Người có thẩm quyền quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen. thưởng trực tiếp trao tặng hoặc quyền trao tặng. Đại sứ hoặc người đứng đầu cơ quan đại diện ngoại giao nước Cộng xã. Hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài được quyền trao tặng các hình thức khen. thưởng của Nhà nước Việt Nam cho cá nhân, tập thể ở nước sở tại. Chính phủ quy định chi tiết việc trao tặng danh hiệu thi đua, hình thức. khen thưởng. Mục. THỦ TỤC, HÒ SƠ ĐỀ NGHỊ XÉT TẶNG DANH HIỆU THI ĐUA. HÌNH THỨC KHIỂN THƯỞNG. Điều. Thẩm quyền đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức. khen thưởng. Danh hiệu thi đua được bình xét và đề nghị từ đơn vị, cơ sở thuộc cơ quan, tổ. chức, đơn vị, doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác. Cấp quản lý về tổ chức, cán. bộ, công chức, viên chức, người lao động, quỹ lương hoặc người đứng đầu doanh. nghiệp, tổ chức kinh tế khác, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xét. tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng hoặc trình cấp có thẩm quyền xét. tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng cho các đối tượng thuộc phạm. quản lý. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh. Chánh án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Chánh. Văn phòng Trung ương Đảng, Trưởng các ban của Đảng và tương đương ở trung ương. ương, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước. Tổng Kiểm toán nhà nước, người đứng đầu cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc. quốc Việt Nam và tổ chức chính trị- xã hội ở trung ương, tổ chức chính trị xã hội-. nghề nghiệp có tổ chức đảng đoàn hoặc có tổ chức đảng thuộc Đảng bộ khối các. cơ quan trung ương, Giám đốc đại học quốc gia, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp. tỉnh xem xét, công nhận thành tích, đề nghị Thủ tướng Chính phủ trình Chủ tịch. Nước tặng huân chương, huy chương. Giải thưởng Hồ Chí Minh.Giải thưởng. Nhà nước, danh hiệu vinh dự nhà nước. Người đứng đầu cơ quan được Ủy ban Thường vụ Quốc hội phân công tham gia. mưu, giúp về công tác thi đua, khen thưởng, đề nghị Thủ tướng Chính phủ trình. Chủ tịch nước xét tặng huân chương, huy chương, giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước: 2006, danh hiệu vinh dự nhà nước đối với đại biểu Quốc hội. hoạt động chuyên trách ở trung ương, các cơ quan của Quốc hội, cơ quan thuộc Ủy. ban Thường vụ Quốc hội. Đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách ở địa phương người có thẩm quyền. quyền của địa phương đề nghị khen thưởng theo phân cấp về thẩm quyền quản lý. đối với cán bộ ở địa phương. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, Trưởng các ban của Đảng và tương đương. ở Trung ương, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch. nước, Tổng Kiểm toán nhà nước, người đứng đầu cơ quan trung ương của Mặt trận. Trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức chính trị xã hội-. nghề nghiệp có tổ chức đảng đoàn hoặc có tổ chức đáng thuộc Đảng bộ khối các. cơ quan trung ương, Giám đốc đại học quốc gia, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp. tỉnh đề nghị Chính phủ xét tặng cờ thi đua của Chính phủ và đề nghị Thủ tướng. Chính phủ xét tặng: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ danh hiệu: Chiến sĩ. Thi đua toàn quốc 2006. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số )- 572/Ngày 15-7-2022. Người đứng đầu cơ quan được Ủy ban Thường vụ Quốc hội phân công. Tham mưu, giúp về công tác thi đua, khen thưởng đề nghị Ủy ban Thường vụ. Quốc hội tặng kỷ niệm chương cho cá nhân có đóng góp vào quá trình phát triển. của Quốc hội. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức tham mưu, giúp việc về công tác thi đua. Khen thưởng có trách nhiệm phát hiện cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc, tiêu biểu. biểu đề đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng. Chính phủ quy định chi tiết về thẩm quyền đề nghị, trình khen thưởng đối. với doanh nghiệp, tổ chức kinh tế khác. Điều. Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng. Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua gồm: ) Tờ trình đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua ) Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể: ) Biên bản bình xét thị đua. ) Chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền đối với. sáng kiến, đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ trong. trường hợp đề nghị danh hiệu: Chiến sĩ thi đua cơ sở, Chiến sĩ thi đua Bộ, ban. ngành, tỉnh. Chiến sĩ thi đua toàn quốc. Hồ sơ đề nghị xét tặng hình thức khen thưởng gồm: ) Tờ trình đề nghị xét tặng hình thức khen thưởng: ) Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể: ) Biên bản xét khen thưởng: ) Chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền đối với. thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất trong lao động, công tác, sản xuất, kinh doanh. học tập và nghiên cứu khoa học hoặc lĩnh vực khác đóng góp lớn vào sự phát triển. kinh tế- xã hội, bảo đảm sinh xã hội, từ thiện nhân đạo phát minh, sáng chế. sáng kiến, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ hoặc tác phẩm, công trình khoa học. học và công nghệ. Trường hợp đề nghị tặng huân chương, huy chương, danh hiệu vinh dự nhà nước. nước,Giải thưởng Hồ Chí Minh,Giải thưởng Nhà nước,Cờ thi đua của. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Chính phủ), nếu khen của Thủ tướng Chính phủ thì trong hồ sơ phải có ý kiến. của cơ quan, tổ chức ở trung ương có liên quan hoặc Ủy ban nhân dân cấp tính. Trường hợp trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xét tặng danh hiệu thi. đua, hình thức khen thưởng hoặc đề nghị Thủ tướng Chính phủ trình Chủ tịch nước. xét khen thưởng thì người có thẩm quyền đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, khen thưởng. thức khen thưởng quy định tại các khoản, và Điều của Luật này gửi đến. Cơ quan chuyên trách làm công tác thi đua, khen thưởng ở trung ương: bộ hồ sơ. bản chính kèm theo các tệp tin điện tử của hồ sơ, trừ văn bản có nội dung bí mật. nhà nước. Người có thẩm quyền đề nghị xét tặng hình thức khen thưởng huân chương, Giải thưởng Hồ Chí Minh,Giải thưởng Nhà nước, và danh hiệu vinh dự nhà. Nước quy định tại khoản và khoản Điều của Luật này có trách nhiệm công. khai danh sách cá nhân, tập thể trước khi đề nghị khen thưởng. Số lượng hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng. thuộc thẩm quyền xem xét, quyết định của Bộ, ban, ngành, tỉnh Bộ, ban, ngành, tỉnh quy định. Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng. được lưu trữ theo quy định của pháp luật. Chính phủ quy định chi tiết hồ sơ, thủ tục xét tặng đối với các danh hiệu thi. đua và hình thức khen thưởng: việc công nhận mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cá. nhân, tập thể việc công khai quy định tại khoản Điều này. Điều. Khen thưởng theo thủ tục đơn giản. Việc đề nghị xét tặng hình thức khen thưởng theo thủ tục đơn giản được áp. dụng đối với các trường hợp sau đây: ) Việc khen thưởng phục vụ nhiệm vụ chính trị của Đảng, Nhà nước nhằm kịp thời. thời động viên, khích lệ quần chúng. ) Cá nhân, tập thể lập được thành tích xuất sắc đột xuất trong chiến đấu, phục. vụ chiến đấu, trong lao động, công tác, sản xuất, kinh doanh, học tập và nghiên cứu. cứu khoa học hoặc lĩnh vực khác hoặc có hành động dũng cảm cứu người, cứu tài. sản của Nhà nước, của Nhân dân hoặc được giải thưởng quốc tế, của khu vực hoặc. thê giới. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT: Tel:-. CÔNG BÁO/Số )- 572/Ngày 15-7-2022. ) Khen thưởng người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phát hiện. ) Khen thưởng cống hiến, khen thưởng niên hạn, khen thưởng đối ngoại. đ) Khen thưởng thành tích có nội dung bí mật nhà nước. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Chương. QUYÊN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁ NHÂN, TẬP THÊ, HỘ GIA ĐÌNH. TRONG THI ĐUA, KHEN THƯỞNG. Điều. Quyền của cá nhân, tập thể, hộ gia đình. Cá nhân, tập thể, hộ gia đình được tham gia các phong trào thi đua, được. khen thưởng kèm theo hiện vật khen thưởng và hưởng lợi ích khác theo quy định. của pháp luật. Cá nhân, hộ gia đình được tặng các danh hiệu thi đua và hình thức khen. thưởng có quyền lưu giữ, trưng bày và sử dụng hiện vật khen thưởng. Tập thể được. tặng các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng, có quyền lưu giữ, trưng bày. Sử dụng biểu tượng của các hiện vật khen thưởng đó trên các văn bản, tài liệu. chính thức của tập thể. Điều. Nghĩa vụ của cá nhân, tập thể, hộ gia đình. Nghiêm chỉnh chấp hành các quy định của pháp luật, của cơ quan, tổ chức. đơn vị trong công tác thi đua, khen thưởng. Phát huy thành tích đã đạt được, tuyên truyền, phổ biến kinh nghiệm bảo. quản, lưu giữ các hiện vật khen thưởng. Chương VI. TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TÔ CHỨC VẺ THI ĐUA. THƯỞNG. Điều. Trách nhiệm của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Ủy ban Thường vụ Quốc hội quy định việc thi đua, khen thưởng đối với đại biểu. biểu Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, các cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Quốc hội và cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban Thường vụ. Quốc hội. Điều. Quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng. Nội dung quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng gồm: ) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản. quy phạm pháp luật vê thi đua, khen thưởng: ) Xây dựng chính sách về thi đua, khen thưởng: ) Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của. pháp luật vê thị đua, khen thưởng. ) Đào tạo, bồi dưỡng người làm công tác thi đua, khen thưởng: đ) Thẩm định hồ sơ trình xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng: ) Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng. thưởng và trong hệ thông thi đua, khen thưởng, xây dựng cơ sở dữ liệu vê thị đua. khen thưởng. ) Phát động, sơ kết, tổng kết phong trào thi đua, xét tặng danh hiệu thi đua. hình thức khen thưởng đánh giá hiệu quả công tác thi đua, khen thưởng: ) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về thi đua. khen thưởng. ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý phạm pháp luật về thi đua, khen thưởng: ) Hợp tác quốc tế về thi đua, khen thưởng. Điều. Hội đồng Thi đua- Khen thưởng. Hội đồng Thi đua- Khen thưởng Trung ương là cơ quan tham mưu, tư vấn. cho Đảng và Nhà nước vê công tác thi đua, khen thưởng. Thành phần Hội đồng Thi đua- Khen thưởng Trung ương gồm Chủ tịch Hội. Đồng là Thủ tướng Chính phủ, các Phó Chủ tịch Hội đồng và các thành viên khác. Là đại diện lãnh đạo một số cơ quan của Đảng ở trung ương, Ủy ban Thường vụ. Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cơ quan. trung ương của các tô chức chính trị- xã hội. Chủ tịch Hội đồng quyết định cụ thể thành viên Hội đồng. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số )- 572/Ngày 15-7-2022. Hội đồng Thi đua- Khen thưởng Trung ương có các nhiệm vụ, quyền hạn. sau đây: ) Thực hiện sự phối hợp giữa các cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Trung ương. ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cơ quan trung ương của các tổ chức chính. trị- xã hội và các địa phương trong việc tham mưu, đề xuất chủ trương, chính sách. sách về tổ chức phong trào thi đua và công tác thi đua, khen thưởng trong. phạm cả nước. ) Tham mưu, tư vấn cho cấp có thẩm quyền quyết định tặng danh hiệu thi. đua, hình thức khen thưởng. ) Định kỳ đánh giá phong trào thi đua và công tác khen thưởng: kiến nghị, đề. xuất chủ trương, biện pháp đầy mạnh phong trào thi đua yêu nước tham mưu tổng. Kết công tác thi đua, khen thưởng: đề xuất sửa đổi, bổ sung chế độ, chính sách về. thi đua, khen thưởng, kiểm tra công tác thi đua, khen thưởng. Hội đồng Thi đua- Khen thưởng các cấp và Hội đồng Thi đua- Khen. thưởng tại cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tham mưu, tư vấn cho cấp đáng. Chính quyền, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền về công tác. thịi đua, khen thưởng. Chính phủ quy định chi tiết tổ chức và hoạt động của Hội đồng Thi đua-. Khen thưởng các cấp và Hội đồng Thi đua- Khen thưởng tại cơ quan, tổ chức, đơn vị. Điều. Trách nhiệm của án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân. dân tối cao, Kiểm toán nhà nước. án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước. Căn cứ vào quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan. thực hiện quản lý công tác thịi đua, khen thưởng trong phạm ngành. Điều. Trách nhiệm của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội, tổ. chức chính trị xã hội- nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức chính trị xã hội- nghề. nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp căn cứ vào quy định của Luật. này và các quy định khác của pháp luật có liên quan thực hiện quản lý công tác thi. đua, khen thưởng trong phạm tổ chức. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Chương. XỬ LÝ VI PHẠM. Điều. Xử lý phạm về thi đua, khen thưởng. ). Người nào có hành phạm pháp luật về thi đua, khen thưởng thì theo. Tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt phạm hành chính hoặc bị. truy cứu trách nhiệm hình sự nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định. của pháp luật. Quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng bị bỏ, hiện. vật khen thưởng và tiền thưởng bị thu hồi trong các trường hợp sau đây: ) Có hành gian dồi trong việc kê khai công trạng, thành tích để được tặng. danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng: ) Cung cấp thông tin sai sự thật hoặc làm giả hồ sơ, giấy tờ đề nghị tặng. danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng: ) Thẩm định, xét, duyệt, đề nghị danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng trái. quy định của pháp luật. ) Có kết luận, quyết định, bản án của cơ quan có thẩm quyền về việc người đã. được tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng có phạm, khuyết điểm dẫn. đến không bảo đảm tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng. trong khoảng thời gian tính thành tích hoặc liên quan đến công trình, tác phẩm là. cơ sở đề tặng giải thưởng. Cá nhân được tặng danh hiệu vinh dự nhà nước mà bị kết tội ủng bản án. Quyết định của án có hiệu lực pháp luật và bị áp dụng hình phạt tù có thời hạn. tù chung thân hoặc tử hình thì bị tước danh hiệu vinh dự nhà nước, trừ trường hợp. quy định tại khoản Điều này. Cá nhân được tặng danh hiệu, Anh hùng Lao động) thời kỳ kháng chiến, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Tôi bằng bản án, quyết định của án có hiệu lực pháp luật về một trong các tội. xâm phạm ninh quốc gia hoặc tội khác bị áp dụng hình phạt tù chung thân hoặc tử hình. tử hình hoặc tham gia hoạt động chống phá chế độ, Đảng, Nhà nước, đào ngũ. phản bội, chiêu hồi mà bị chấm dứt hưởng chế độ ưu đãi theo quy định của pháp. luật về ưu đãi người có công với cách mạng thì bị tước danh hiệu vinh dự nhà nước. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số )- 572/Ngày 15-7-2022. Pháp nhân thương mại được tặng danh hiệu vinh dự nhà nước mà bị kết tội. bằng bản án, quyết định của án có hiệu lực pháp luật và bị áp dụng hình phạt. đình chỉ hoạt động vĩnh viễn thì bị tước danh hiệu vinh dự nhà nước. Cá nhân, pháp nhân thương mại bị tước danh hiệu vinh dự nhà nước mà sau. đó có bản án, quyết định của án có hiệu lực pháp luật tuyên không có tội, miễn. trách nhiệm hình sự hoặc không thuộc trường hợp quy định tại các khoản, và Điều này. Điều này thì được phục hồi và trao lại danh hiệu vinh dự nhà nước. Chủ tịch nước quyết định tước, phục hồi và trao lại danh hiệu vinh dự nhà nước. Người có thẩm quyền quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen. thưởng thì có thẩm quyền bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức. khen thưởng đã được xét tặng, Chính phủ quy định chi tiết thủ tục bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua. hoặc hình thức khen thưởng, thu hồi hiện vật khen thưởng và tiền thưởng: thủ tục. tước, phục hồi và trao lại danh hiệu vinh dự nhà nước. Chương VIH. ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2024. Luật Thi đua, khen thưởng số 15/2003/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều. Sô điêu theo Luật sô 47/2005/QH11, Luật sô 32/2009/QH12 và Luật sô. 39/2013/QH13 hêt hiệu lực kê từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành. Điều. Điều khoản chuyên tiếp. Nhà nước tiếp tục công nhận và bảo hộ danh hiệu thi đua, hình thức khen. thưởng đã được tặng hoặc truy tặng trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành các. Chế độ, quyền lợi kèm theo danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng được tiếp tục. thực hiện theo quy định của pháp luật. Điều. Khen thưởng tổng kết thành tích kháng chiến. Kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành, việc khen thưởng tổng kết thành. tích kháng chiên được thực hiện như sau: THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 572/Ngày 15-7-2022. Nhà nước tiếp tục xem xét, thực hiện, hoàn thành khen thưởng thành tích. kháng chiến trong các cuộc kháng chiến, bảo vệ Tổ quốc đối với cá nhân, tập thể. gia đình đủ điều kiện, tiêu chuẩn. Thực hiện tặng và truy tặng: (Huy chương Thanh niên xung phong vẻ vang). Đối với Thanh niên xung phong có thành tích trong các cuộc kháng chiến, bảo. vệ Tổ quốc, hoàn thành nhiệm vụ, trung thành với cách mạng, có thời gian tại ngũ. ngũ từ năm trở lên. Thanh niên xung phong sinh trong khi làm nhiệm vụ. Trong các cuộc kháng chiến, bảo vệ Tổ quốc đã được công nhận liệt sĩ thì được truy. tặng Huy chương Thanh niên xung phong vẻ vang. Chính phủ quy định chi tiết trình tự, thủ tục xét tặng, truy tặng huy chương. Thanh niên xung phong vẻ vang: hướng dẫn việc thực hiện khoản và khoản. Điêu này. Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. XT. Kỳ họp thứ thông qua ngày tháng năm 2022./. CHỦ TỊCH QUỐC HỘI. Vương Đình Huệ. THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JUẬT KHAI KHUÊ:-.